---
layout: post
title: JS调试✔︎
tags: Chrome
categories: Tooles
---



[Chrome Dev Tool 中文教程][1]    [Chrome dev tool 高质量视频教程EN][2] 

*使用方法:*
1. js 文件里 写 console.log( 语句......)
	2. 保存
	3. 刷新网页!
	4. console 控制台 就会有显示了.


console 是 一个强大的API.


alert → console → 浏览器js调试控制台. 

以前只能用 alert 弹框. 
调试完后 还要清理代码...... 
现在都用  console. 




用 chrome .
打开 开发者面板. 
选择 sources  把文件夹拖进来!  然后选择 你要调试的js文件就可以了.



*JS 断点调试*
*断点: 让程序中断在需要的地方,方便分析*
设置断点,下次程序自动运行到断点位置 会自动停止.

看 console 输出结果 大概能判断代码能正常运行.




断点设置: 找到响应的js文件. → 行号左边空白处右键 设置.
sources 断点:




*右边介绍:*
pause/resume   暂停/恢复脚本执行.
step over:  跳到下一行.
step in:  进入当前函数.
step out: 跳出当前函数.
deactive/active all breakpoints  关闭/开启 所有断点 (不会取消.)
pause on exceptions   异常情况 自动断点设置.









js 压缩工具:
compile 编译!!

[https://developers.google.com/closure/compiler/docs/gettingstarted\_app][3]

谷歌出的 . 把js 里多余的空格 什么的 精简....


还能把 几个js文件 和成一个 

也有网页 视图界面. 粘贴文件网址就可以了.

 




====
*测试方法*

最简单的  输入:

`alert("hello")`  按回车  →  就会出现一个  弹框.

`1+2`  回车    →  3


`document.getElementsByClassName("container")`
就能查找 类名是 container 的元素...





*chrome 开发者工具:   进阶级别的 前端开发者....*


• console.log：普通信息
• console.info：提示类信息
• console.error：错误信息
• console.warn：警示信息

这里先不管 js 文件. 
单纯的看 console 控制台.

输入:  
console.log("这是普通信息.");
console.info("这时 提示类别信息. 蓝色圆圈标志");
console.error("这是 错误信息 : 红色圆圈 xx 标志");
console.warn("这是  黄色 三角形 警示信息.");





*console.log*
第一个参数: 可以包含 一些格式化的指令 比如: `%c`
第二个参数: 纯css 来控制的.

比如给 hello world 弄件红色大衣服 再出来见人:
`console.log("%cHello World","font-size:25px; color:red;");`


再华丽点: 把文字 彩色 渐变:
`console.log('%chello world', 'background-image:-webkit-gradient( linear, left top, right top, color-stop(0, #f22), color-stop(0.15, #f2f), color-stop(0.3, #22f), color-stop(0.45, #2ff), color-stop(0.6, #2f2),color-stop(0.75, #2f2), color-stop(0.9, #ff2), color-stop(1, #f22) );color:transparent;-webkit-background-clip: text;font-size:5em;');`


再厉害点: 来张动图:
`console.log("%c", "padding:50px 300px;line-height:120px;background:url('http://wayou.github.io/2014/09/10/chrome-console-tips-and-tricks/rabbit.gif') no-repeat;");`






*console.table*
直接以表格形式 输出数据:

var data = [{'品名': '杜雷斯', '数量': 4}, {'品名': '冈本', '数量': 3}]();
console.table(data);





*console.assert*   红色 圆 ✗
对传入的表达式进行判断. 值为假的时候 才输出响应信息到控制台.

当代码 满足某项条件才输出信息到控制台. 而不必写 if 函数 .....

`var isDebug=false;`
`console.assert(isDebug,'开发中的log信息。。。');`



*console.count*  计数.
统计某段代码执行了多少次. 可以直接显示.

`function foo(){`
`//其他函数逻辑blah blah。。。`
`console.count('foo 被执行的次数：');`
`}`
`foo();`
`foo();`
`foo();`
\`\`


*console.dir *   将 DOM 节点以js对象的形式输出到控制台.
console.log 是直接将改dom 节点以dom树的结构进行输出.
与在元素审查时看到的结构是一致的。不同的展现形式.  两个 差不多的功能. 无序介意 随便选一个.


*console.time & console.timeEnd*
性能测试: 某断代码执行的 耗时情况.

`console.time("Array initialize");`
`var array= new Array(1000000);`
`for (var i = array.length - 1; i >= 0; i--) {`
`array[i] = new Object();`
`};`
`console.timeEnd("Array initialize");`
\`\`




*console.profile  & console.timeLine   *



*console.trace*
调试 堆栈相关...

*这些 都是 在 window.console 这个对象下面的方法. 通称: Console API.  也叫命令.  是chrome 内置的.*






`$_ ` 最近一次表达式的执行结构.  功能和 上下键+回车一样.
但是 用美刀可以 作为一个变量 在下面的表达式使用.

*原生支持 jquery *.
可以用 $加上css 选着器来选择 DOM 节点....
`$('body')`   这个要写在 控制台里面 而不是js 文件里面. 
`$(selector)` 满足选择条件的 首个 dom 元素
其实$(selector)是原生JavaScript document.querySelector() 的封装


 


*copy *
复制控制台里获取到的内容
copy(document.body)
然后到处粘贴.....





*debug & undebug*

debug同样也是接收一个函数名作为参数。当该函数执行时自动断下来以供调试，类似于在该函数的入口处打了个断点，可以通过debugger来做到，同时也可以通过在Chrome开发者工具里找到相应源码然后手动打断点。  
而undebug 则是解除该断点。
而其他还有好些命令则让人没有说的欲望，因为好些都可以通过Chrome开发者工具的UI界面来操作并且比用在控制台输入要方便。






\@: chrome dev tool





**workspaces**

Workspaces是Chrome DevTools的一个强大功能，
这使DevTools变成了一个真正的IDE。
Workspaces会将Sources选项卡中的文件和本地项目中的文件进行匹配，
所以你可以直接编辑和保存，而不必复制/粘贴外部改变的文件到编辑器。



为了配置Workspaces，只需打开Sources选项，然后右击左边面板的任何一个地方，选择Add Folder To Worskpace，或者只是把你的整个工程文件夹拖放入Developer Tool。现在，无论在哪一个文件夹，被选中的文件夹，包括其子目录和所有文件都可以被编辑。为了让Workspaces更高效，你可以将页面中用到的文件映射到相应的文件夹，允许在线编辑和简单的保存。









console 下的   preserver log 这个很重要.

很多时候 莫名的 会跳转. 导致看不见 报错信息.
这个打勾了 有错误就会显示. 不会清楚.





开发者工具  右上角 也是有设置的的.

preference → elements→ show user agent shadow DOM.
应该就可以看到隐藏元素了...
Web浏览器在构建如文本框、按钮和输入框一类元素时，其它基本元素的视图是隐藏的。不过，你可以在Settings -\> General 中切换成Show user agent shadow DOM，这样就会在元素标签页中显示被隐藏的代码。甚至还能单独设计他们的样式，这给你了很大的控制权。









--- 
**console.log 只显示一个元素 不显示 所有的数组.**

console.log(window);

這時候會顯示出詳細的物件內容
Window {top: Window, window: Window, location: Location, external: Object, chrome: Object…}


但是我想log出多個物件
許多人會使用 console.log('window' + window , 'body' + document.body);
`但是會顯示出 window[object Window] body[object HTMLBodyElement]`
並不會出現物件詳細內容
這時候只需要"+"改成"," console.log("window" , window , 'body' , document.body);
就會顯示出詳細內容。




**利用 getEventListeners() 取得物件被綁定的事件，**
**利用 monitorEvents() 監聽物件觸發的事件**



6. 利用 console.table 讓顯示物件更清楚

`var array = [{a:1, b:2, c:3}, {a:1, b:"aaa", c:"bbbb"}, {a:1, b:222, c:3333}, {a:1, b:132, c:213}, {a:1, b:{bb:2}, c:3}];`

console.table(array);








**8. console.trace() 來檢查函數的軌跡**

Ex : 
function action(){
console.trace()
var test = "test"
}

function action3() { action2() }
function action2() { action1() }
function action1() { action() }

action3();




**9. 利用console.count 計算函式執行次數**

Ex:
function foo(){
    console.count('name');
}

foo() 輸出 name: 1foo() 輸出 name: 2
foo() 輸出 name: 3
foo() 輸出 name: 4
foo() 輸出 name: 5







利用 console.profile() 查看效能




**利用 dir 來看Dom元素所有屬性方法**

$('#test')
在console 裡只會輸出HTML CODE，像是這樣\<input type="text" id="test"\>....\</input\>

利用 dir($('#test')) 將會輸出 test 的屬性及方法

























[1]:	http://www.cnblogs.com/Wayou/p/chrome-console-tips-and-tricks.html
[2]:	http://discover-devtools.codeschool.com/
[3]:	https://developers.google.com/closure/compiler/docs/gettingstarted_app
