---
layout: post
title: OSI 模型
tags: Wireshark
categories: Tooles
---


## OSI 模型
开放式系统互联通信参考模型    Open System Interconnection Reference Model
计算机在世界范围内互连为网络的标准框架。

 OSI将计算机网络体系结构划分为以下七层，第1层在底部
 第7层 应用层(Application Layer)
 第6层 表示层(Presentation Layer)
 第5层 会话层(Session Layer)
 第4层 传输层(Transport Layer)
 第3层 网络层(Network Layer)
 第2层 数据链路层(Data Link Layer)
 第1层 物理层(Physical Layer)

### 7层 应用层(Application Layer)
应用层为操作系统或网络应用程序提供访问网络服务的接口。
例如: HTTP，HTTPS，FTP，TELNET，SSH，SMTP，POP3等。
文件传输，电子邮件，文件服务，虚拟终端
提供为应用软件而设的界面，以设置与另一应用软件之间的通信。


### 第6层 表示层(Presentation Layer)
这一层主要解决拥护信息的语法表示问题。
它将欲交换的数据从适合于某一用户的抽象语法，转换为适合于OSI系统内部使用的传送语法。
即提供格式化的表示和转换数据服务。
数据的压缩和解压缩， 加密和解密等工作都由表示层负责。

把数据转换为能与接收者的系统格式兼容并适合传输的格式。

### 第5层 会话层(Session Layer)
在会话层及以上的高层次中，数据传送的单位不再另外命名，而是统称为报文。
会话层不参与具体的传输，
它提供包括访问验证和会话管理在内的建立和维护应用之间通信的机制。
如服务器验证用户登录便是由会话层完成的。

解除或建立与别的接点的联系 没有协议
负责在数据传输中设置和维护电脑网络中两台电脑之间的通信连接。

### 第4层 传输层(Transport Layer)

第4层的数据单元也称作数据包（packets）。
但是，当你谈论TCP等具体的协议时又有特殊的叫法，
TCP的数据单元称为段 （segments）而UDP协议的数据单元称为“数据报（datagrams）”。
这个层负责获取全部信息，因此，它必须跟踪数据单元碎片、乱序到达的 数据包和其它在传输过程中可能发生的危险。
第4层为上层提供端到端（最终用户到最终用户）的透明的、可靠的数据传输服务。
所为透明的传输是指在通信过程中 传输层对上层屏蔽了通信传输系统的具体细节。
传输层协议的代表包括：TCP、UDP、SPX等。


提供端对端的接口 TCP，UDP
把传输表头(TH)加至数据以形成数据报。
传输表头包含了所使用的协议等发送信息。例如:传输控制协议义(TCP) 等。

### 第3层 网络层(Network Layer)

计算机网络中进行通信的两个计算机之间可能会经过很多个数据链路，也可能还要经过很多通信子网。
网络层的任务就是选择合适的网间路由和交换结点， 确保数据及时传送。
网络层将数据链路层提供的帧组成数据包，包中封装有网络层包头，其中含有逻辑地址信息- -源站点和目的站点地址的网络地址。
如果你在谈论一个IP地址，那么你是在处理第3层的问题，这是“数据包”问题.
IP是第3层问题的一部分，此外还有一些路由协议和地 址解析协议（ARP）。
有关路由的一切事情都在这第3层处理。地址解析和路由是3层的重要目的。
网络层还可以实现拥塞控制、网际互连等功能。
在这一层，数据的单位称为数据包（packet）。
网络层协议的代表包括：IP、IPX、RIP、OSPF等。



### 第2层 数据链路层(Data Link Layer)
传输有地址的帧以及错误检测功能 SLIP，CSLIP，PPP，ARP，RARP，MTU
负责网络寻址、错误侦测和改错。当表头和表尾被加至数据包时，会形成了帧。
数据链表头(DLH)是包含了物理地址和错误侦测及改错的方法。
数据链表尾(DLT)是一串指示数据包末端的字符串。
例如以太网、无线局域网(Wi-Fi)和通用分组无线服务(GPRS)等。

### 第1层 物理层(Physical Layer)
以二进制数据形式在物理媒体上传输数据 ISO2110，IEEE802，IEEE802.2
在局部局域网络上传送帧，它负责管理电脑通信设备和网络媒体之间的互通。
包括了针脚、电压、线缆规范、集线器、中继器、网卡、主机适配器等



## Linux TCP/IP 概念层
应用层     → OSI 765    Linux 应用命令测试
传输层     → OSI 4      TCP,UDP 协议分析        四层交换机/四层路由器
网络层     → OSI 3      检查 IP 地址,路由器设置  路由器/三层交换机
数据链路层  → OSI 2     ARP 地址检测            网桥/二层交换机 网卡(一半物理层 一半链路层)
物理层     → OSI 1     物理连接检测            中继器/集线器/双绞线


