---
layout: post
title: VUE
tags: Misc
categories: Tooles
---


Vue.js 的目标是通过尽可能简单的 API 实现响应的数据绑定和组合的视图组件。




## 声明式渲染

Vue.js 的核心:
一个允许你采用简洁的模板语法来声明式的将数据渲染进 DOM 的系统：
类似 liquid.








## 绑定DOM元素属性









## 绑定DOM文本内容





	HTML: 
	<script src="https://unpkg.com/vue/dist/vue.js"></script>
	
	<div id="app">
	  <p>{{ message }}</p>
	</div>
	
	JS:
	new Vue({
	  el: '#app',
	  data: {
	message: 'Hello Vue.js!'
	  }
	})
	
	输出: Hello Vue.js!


现在  数据 个DOM 已经被绑定在一起了.
所有元素都是响应式的.

直接修改 js里 app.message 的内容就可以修改网页显示内容了....








## title: 绑定DOM元素属性




	HTML:
	<div id="app-2">
	  <span v-bind:title="message">
	Hover your mouse over me for a few seconds to see my dynamically bound title!
	  </span>
	</div>
	
	
	JS:
	var app2 = new Vue({
	  el: '#app-2',
	  data: {
	message: 'You loaded this page on ' + new Date()
	  }
	})


title : 鼠标移动到文字上显示的附加内容.



这里我们遇到点新东西。
你看到的 v-bind 属性被称为指令。
指令带有前缀 v-，以表示它们是 Vue.js 提供的特殊属性。
可能你已经猜到了，它们会在渲染过的 DOM 上应用特殊的响应式行为。
这个指令的简单含义是说：将这个元素节点的 title 属性和 Vue 实例的 message 属性绑定到一起。

你再次打开浏览器的控制台输入 app2.message = 'some new message'，你就会再一次看到这个绑定了title属性的HTML已经进行了更新。

















*著名的 MVVM 前端框架. *



## Mac 安装部署 Vue 开发环境    [详细安装步骤参考网站][1]

Vue 2.0 推荐开发环境
*Homebrew*
*Node.js* js运行环境. 
*npm*   node.js 安装自带的
*webpack* .Vue 或微信小程序.wxml/wxss 等组件都是无法被浏览器解析的.需要被翻译和打包成.js文件
*vue-cli* 创建示例工程. 类似脚手架...


安装webpack:  `npm install webpack -g`    // webpack -v
安装vue-cli:  `npm install vue-cli -g`  


- 电脑上新建文件夹如: vue  放工程用.  
- 然后用终端进入该目录.
- `vue init webpack-simple myVue` // myVue是工程名字. 随便取.
- 然后三个问好. 是你要输入的东西 好像无所谓.
- 然后执行 最下面的三行的命令
- 然后浏览器就会打开个页面.[http://localhost:8080/][2] 并显示...
	➜  Desktop cd vue
	➜  vue vue init webpack-simple myVue
	
	  This will install Vue 2.x version of template.
	
	  For Vue 1.x use: vue init webpack-simple#1.0 myVue
	
	? Project name yes
	? Project description first
	? Author Xu Jian <xujian0219@126.com>
	
	   vue-cli · Generated "myVue".
	
	   To get started:
	
	 cd myVue
	 npm install
	 npm run dev




*搭建完成. 就可以开始 vue之旅了*
打开IDE. 也就是个语法高亮而已. 文本编辑器也可以的.

看官网的 学习基础....























[1]:	https://aotu.io/notes/2016/10/13/vue2/
[2]:	http://localhost:8080/