---
layout: post
title: ‼️VS-Code
tags: -APP
categories: Tooles
---
好像也不简单. 
还是先用这个写代码... 调试什么的 都去 谷歌浏览器吧....



[官方说明文档 en][1]

[掘金 非常详细教程][2]


[官方插件平台][3]


## JS调试



~~~
Notice the type is set to node and the program to start is set to /src/server/app.js (choose your path accordingly). It will also stop upon entry, so you can debug on the first entry point to the app.js. This is important when you want to see how the node server is being started.
~~~
{: .language-ruby}




1. 打开 js文件.
2. 按 F5
3. 修改name 成文件夹名字
4. 修改program成 要调试的js文件名字
5. debug → 打断点 ....
6. 浏览器 打开 



~~~
"name":"Launch helloworld",
"type":"node",
"program":"examples/helloworld/bin/www",
~~~
{: .language-ruby}







## Debugger for Chrome


配置  launch.json 文件..  也就是js调试时候的那个配置文件...


修改下  文件  和 路径就可以..


~~~
{
    "version": "0.1.0",
    "configurations": [
        {
            "name": "Launch localhost",
            "type": "chrome",
            "request": "launch",
            "url": "http://localhost/mypage.html",
            "webRoot": "${workspaceRoot}/app/files"
        },
        {
            "name": "Launch index.html (disable sourcemaps)",
            "type": "chrome",
            "request": "launch",
            "sourceMaps": false,
            "file": "${workspaceRoot}/index.html"
        },
    ]
}
~~~
{: .language-ruby}




VSC 支持很多语言. 包括中文..

## 修改语言方法:


⌘⇧P 
→ 打开目录面板.
→ 输入 conf 
→ 选择 configure language
→ en 改成 zh-CN
→ 重启VSC


[官方 支持语言列表][4]







## 快捷键入口:  code → preference → keyboard...

也两个文件. 左边是系统默认参数.不给修改的.
右边是个人参数. 你要改哪个都在这里改.  这里的优先级高于系统默认文件.
会覆盖系统的默认快捷键.









## 安装插件

1. F1 快捷键
2. ext install   选择完整名字 
3. 左边 输入 插件名字  查找..
4. 点击 install
5. 点击 reload 






## VSC 插件


1. 主题 1337 Theme
2. 代码美化 js-beautify
3. 垂直对齐线  Guides


- 文件图标美化vscode-icon

安装
	ext install vscode-icons

开启
	OSX it is Code \> Preferences \> File Icon Theme \> VSCode Icons







- 自动路径补全
	 
Path Autocomplete

使用方法:
双引号内  输入/ 就会列出当前目录文件









## jquery支持


.js 文件里要用 $ 符号的话 . 需要用到 jquery....




字段 cd项目目录
`npm install --save @types/jquery.`

> 有可能 minimatch 太旧了 那就更新minimatch


~~~
➜  2017 git:(master) ✗ npm install minimatch
/Users/v/Desktop/2017
└─┬ minimatch@3.0.3
  └─┬ brace-expansion@1.1.6
    ├── balanced-match@0.4.2
    └── concat-map@0.0.1
~~~
{: .language-ruby}



### 查看 minimatch 版本
`npm minimatch -v`







You can also place the file anywhere else and name it differently. But if you do so, you will also need to reference it in every \*.js file where you want to use jQuery code suggestions:
/// \<reference path="jquery.d.ts" /\>








## jquery补全
jQuery Code Snippets


输入 jq 开头 就出现所有的jq命令 .






## JS(ES6)补全
JavaScript (ES6) snippets



## MD文件预览
Markdown Theme Kit
文件右击 → 预览 
⌘ ⇧ V   




[1]:	https://code.visualstudio.com/docs/languages/html
[2]:	https://gold.xitu.io/entry/56ffa8e55bbb50004da42ad0
[3]:	https://marketplace.visualstudio.com/vscode
[4]:	https://code.visualstudio.com/docs/customization/locales