---
layout: post
title:  Jekyll变量详解
tags: Jekyll
categories: Blog
---

*本文前提:*
存在一些.md 博客文件
有tags:  Misc, Jekyll, Bootstrap, jQuery, AJAX
有categories:  code, codddd, codasfa, jekyll, update
---

[★★★★★ GithubPages+Jekyll模板中各类型对象的方法介绍 ★★★★★][1]

**变量分析** *直接看 输出内容:*
**变量分析** *直接看 输出内容:*
**变量分析** *直接看 输出内容:*



## site 变量
	{{ raw }}
	  {{site}}          // Jekyll::Drops::SiteDrop   没啥用.
	  {{ site.posts}}   // 所有文章的 文件名列表. 
	  {{ site.url }}    // http://localhost:4000
	
	  {{ site.time }}                   // 2016-12-12 16:00:55 +0800
	  {{ site.time | date_to_string }}  // 12 Dec 2016
	
	  {{ site.tags }}       // {"-App"=>[#], "Misc"=>[#], "Jekyll"=>[#]}
	  {{ site.categories }}  // {"code"=>[#, #], "codddd"=>[#], "jekyll"=>[#]}
	
	  {{ site.pages}}       // 所有文件
	  {{ site.html_pages}}  // 所有以.html 结尾的文件
	{{ endraw }}


## Page 变量
	{{ raw }}
	{{page}}
	// {"layout"=>"home", "content"=>"", "dir"=>"/", "name"=>"index.md", "path"=>"index.md", "url"=>"/"}
	
	{{ page.tags }}
	// 主页: 也就是内容框没内容: 那么就没有信息. 因为根本就没有page. 
	// 点击了某文章标题.内容框有信息了. 这个就会显示 那篇文章的具体tag
	
	
	{{page | first}} 
	// layouthome
	
	{{ page.title }}
	// XML ✔︎    当前主页 内容框 显示的是这篇文章.
	
	{{ page.url }}
	// → /code/2016/09/15/XML.html
	{{ page.path }}
	// → _posts/2016-09-15-Wubi-Rime.md
	
	{{ page.id }} 
	// → /code/2016/09/15/Wubi-Rime
	
	
	{{ page.url | append: '.md' }}
	// → /code/2016/09/15/XML.html.md
	
	{{ page.content | append: '哈哈哈' }}
	// 很长很长度文章内容哈哈哈结尾.....
	{{ page.content | number_of_words }}
	// 188   显示当前文章的字数.....
	{{ endraw }}

## Tag 变量


## Post 变量
这个很特殊. 只能在循环中 使用......


**通过Jekyll 变量 可以输出文章的 标题,内容,链接等等**
 *变量一般用在 布局文件里面, 变量是有使用范围的.*
> 比如页面变量. 是不能随便写的. 要在某个页面下 这个变量才生效
- 全局变量: 
- 站点变量: 这个一般是 主页上的变量吧..
- 页面变量:



**page 变量 就是文章的主题内容**


**post 变量** *仅仅作用于for循环内部*
	{{ raw }}
	  {% for post in site.posts %} 
	  {% endfor %}
	{{ endraw }}

尽量用page 代替post.  
*如: post 的 title 要通过 page.title 来访问*

**看本文先看 Liquid . 对变量的操作 几乎都是基于Liquid的**






## 全局变量
site      通过 \_config.xml 来设置整个站点的信息和全局配置。
page      页面信息和自定义的变量: yaml 前置数据 + url + content.
layout  .....
content   展示文章或者页面的内容。 // 只有在 layout 文件夹有效.
paginator 当配置文件中设置了 paginator 的时候，这里可以读取分页的信息。


## content 变量: 
不能在 post 和 page 文件中使用
用在模板文件中，该变量包含页面的子视图，用于引入子节点的内容；



## 站点变量: site
`截止0.5.2版本，所有在_config.yml中的数据都能够通过site变量调用。`
如果你有一个这样的选项在你的配置文件中:url: http://higrid.net，  
那在文章和页面文件中可以这样调用
	{% raw %}
	  {{ site.url }}
	{% endraw %}

**site.posts ** ✗
post只有 for循环中有效.  
要显示文件标题的列表: 用 page.title 
按照时间排列的文章列表.



site.categories.CATEGORY   所有在CATEGORY分类中的文章列表
site.tags.TAG    所有拥有TAG标签的文章的列表





## 页面变量: page
`任何你自己指定的自定义前置数据都能够通过page调用。举例来说，如果你在页面的前置数据中设置了custom_css: true，那这个值可以在模板可以这样调用:page.custom_css`


	{% raw %}
	page.content    页面渲染出来的内容.
	page.title      页面标题
	page.excerpt    文章摘要
	page.url        除去域名外的 url 如: /2013/12/14/higrid-net.html
	page.date       指定每一篇文章的时间
	page.id         文章的唯一标示符(在RSS中非常有用) 例子：/2008/12/14/higrid-net
	page.categories 页面或者文章的分类
	page.tags       页面或者文章的标签。这些数据能够在YAML前置数据中指定
	page.path       页面的路径。
	page.CUSTOM     页面的自定义内容。
	page.next       按时间序的下一篇文章
	page.content    按时间序的上一篇文章
	{% endraw %}

## Jekyll模板 Paginator  (分页处理)
*需要事先设定site中的 paginate*[ Paginator 参考][2]

	paginator.per\_page           每页文章数量
	paginator.posts              分页里的文章对象
	paginator.total\_posts        所有文章的数量
	paginator.total\_pages        所有页面的数量
	paginator.page               当前第几页
	paginator.previous\_page      前一页的页码
	paginator.previous\_page\_path 前一页的地址
	paginator.next\_page          下一页的页码
	paginator.next\_page\_path     下一页的地址



## 数组筛选
比如从 分类栏目中 筛选出 tags...


## slugify  过滤字符
Slugify 接受一个参数，用来设定具体的过滤字符。默认值为default

• none：不过滤字符
• raw：空格
• default：空格和非字母数字字符
• pretty：空格和非字母数字字符，.\_!$&'()+,;=@除外



## 引用 include 标签
	{% raw %}
	  {% include footer.html %}`
	{% endraw %}


## 博文链接 post url
当使用post-url标签时，不需要写文件后缀名。
	{% raw %}
	  {% post_url 2010-07-21-name-of-post %}`
	{% endraw %}



## 永久链接
永久链接的模板用以冒号为前缀的关键词标记动态内容
比如 date 代表 /:categories/:year/:month/:day/:title.html。






[1]:	http://lilifeng.net/blogs/2015/01/07/Jekyll-Date/