---
layout: post
title: Jekyll快速建站
tags: 快速建站
categories: Jekyll
---




还是奉行「拿来主义」的策略。在找到合意的 GitHub Pages(这里主要是基于 Jekyll ) 博客主题后，Fork 这个博客主题的 GitHub 仓库。

我们 Fork 的只是别人创造的主题，或者单纯的模板，哪怕生效后访问也没有一点自己的痕迹，那怎么算个人博客呢！接下来就是对博客个性化的过程。


磨刀不误砍柴工。先说明 Jekyll 博客的一般文档类型。

|-- \_config.yml
|-- index.html
|-- \_includes
|-- \_layouts
|   |-- default.html
|   \`-- post.html
|-- css
|-- js
|-- \_posts
|   \`-- 2015-04-27-Like-Kissing.md
|-- images
|   \`-- Leah.png 
|-- CNAME
|-- \_404.html
|-- About.md
|—— feed.xml
\`-- README.md


• \_config.yml 博客配置文档（包括博客标题、favicon、博主 ID、头像、描述、联系方式等基本信息都在这个文档添加或修改）；
• index.html 博客架构文档；
• \_includes 博客调用的网页模块（比如导航栏、底栏、博文内容显示、评论模块等），一般不需要管；
• \_layouts 存放博客调用的页面模板文件（比如博客主页、具体博文页）的文件夹；
• css 存放博客系统的页面渲染文档文件夹，主要用于调节诸如标题字体、博文字体大小颜色之类；
• js 存放博客调用的 JS 文档文件夹
• \_posts 博客正文存放的文件夹。命名有规定，必须为「日期 + 标题」的模式，即「2015-04-27-Like-Kissing.md」，才能发布到博客里；
• images 图片文件夹，存放博客相关素材，包括博客 favicon、博主头像等图片及博文贴图素材；
• CNAME 用于绑定个人域名的文档；
• 404.html 「404 Not Found.」站点链接无法访问时的提示页面。
• About.html 博客中的个人说明文档（About Me），以 html、md 格式为主；
• feed.xml 博客的 RSS 订阅；
• README.md 项目说明文档。用于 Github 个人项目主页的说明（描述）。





自定义修改中，涉及到修改的文档包括：
• \_config.yml
• About.html
• CNAME
• images


博客标题、博主 ID 一类都可以直接改。博客 favicon、博主 avatar 一类，还需要到 images 文件夹替换图片和配置文件的对应文件名。注意原图的尺寸，尽量与模板中的原图保持一致。


• damotou.com 在线制作（转换）用于 favicon（还不知道这是什么？瞧一下自己 Chrome 浏览器书签页左侧的小图标） 的 icon 图片，选择 32\*32 像素的图片下载；


比较标准的 Jekyll 博客，博文都被放置于 \_posts 文件夹中。文档格式为 markdown 或 HTML。当然一般书写 md 文档快捷得多。







---
layout: post
title: 中文简要排版参考
categories: [blog ]()
tags: [Chinese, Read, ]()
description: 如何创造优美的阅读体验
---
正文开始...


• layout 一般不用改；
• Title 一项是必须添加的；
• Categories 目录可以换，但如果不是要多重分类，一般也不用管，这篇归档在 Blog 目录下；
• Tags 可以自己按照文章主题添加，也可以不加，不同的 Tags 直接用英文逗号加半角空格间隔开；
• description 博文概述，一句话概述，一般添加会好些。



---
layout: post  
title: 夏天的烟花（作为标题）  
description:  
headline:  
categories: Blog（作为目录）  
headline:  
tags: 
  - Photo（添加的第一个标签） 
  - Instagram（添加的第二个标签，另起一行） 
comments: ture  
## published: true
正文...



写好文档后将文档保存（修改）为「日期 + 标题」的模式，如：「2015-04-27-Like-Kissing.md」。
然后将 md 文档复制或拖放到 \_posts 文件夹里。在 GitHub for Mac 客户端 commit 和 sync，稍等片刻新添加的博文就会自动发布到博客里啦。









