---
layout: post
title: Jekyll-SASS
tags: Jekyll
categories: Blog
---

[sass 参考资源][1]


## CSS Sass 实例对比:
	// CSS 实例
	p { 
	margin-bottom: 20px; 
	font-size: 14px; 
	line-height: 1.5; 
	} 
	footer { 
	margin-bottom: 20px; 
	font-size: 14px; 
	line-height: 1.5; 
	}
	
	
	// Sass 实例
	@mixin default-type { 
	margin-bottom: 20px; 
	font-size: 14px; 
	line-height: 1.5; 
	} 
	
	p { @include default-type; } 
	
	footer { @include default-type; }


## Why SASS !!

Sass 其实是一种思维方式(不重复原则).

把那些共用的东西，规划成一个可重用块，只需要定义一次,然后引用到你需要的地方即可。

**不重复原则:**
我们只需写相同的代码段一次就够了，然后只需重用他们就行了。
这才是比较有效、容易维护代码的方法。




## Sass 简介

Sass（Syntactically Awesome Stylesheets）
是一种 CSS文件的 预处理工具.
按照Sass语法写.sass文件.然后通过工具转为.css格式.

Sass语法 特别适合程序员的思维.



Sass 之类的CSS工具算是对原生Css缺憾的功能补充，加入变量，条件判断，循环控制，让CSS更像一种编程语言。这样一来很多重复性代码可以得到精简，代码更加简洁，可维护，大大节约我们的开发成本。



### Sass 两种格式

.sass
.scss  (和原生css 比较相近)



它允许你写css代码不需要重复。这对于创造可维护的样式将是非常有效的。







## Sass功能



### 变量:
可以让我们把公共的参数提取出来，比如字体颜色，主题颜色，统一实用一个变量，需要修改时，只需要去修改这个变量即可，不需要全局去搜索，替换。







### 层叠:
通过层级的写法建立命名空间，污染全局，特别是团队协作的时候，非常重要！
#### 层叠实例
	// Sass 文件
	.foo {
	.bar {
	.baz {
	color: red;
	}
	}
	}
	
	
	// CSS 文件
	.foo .bar .baz {
	  color: red;
	}






### 模块化:
把相关代码隔按照作用，结构，模块，页面，主题等等分离开，需要的时候在产出文件中引入，让代码更加灵活。去年看到Hugo Giraudel写的 7-in-1 模式时的兴奋感还记忆犹新。
#### 模块化实例
	// Sass 文件
	.bar {
	color: red;
	}
	
	// foo.scss
	@import "_bar";
	
	
	
	// CSS 文件
	.bar {
	  color: red;
	}
 
 















### Mixins，
个人用的最多的一个feature，写过一篇文章。Mixins可以解决很多重复性工作，比如添加前缀，使用二倍图，使用精灵图，使用Rem单位等等。  

	@mixin animation-duration($duration) {
	animation-duration: $duration;
	-webkit-animation-duration: $duration;
	}
	
	.foo { 
	  @include animation-duration(2s); 
	}
	
	
	
	.foo {
	  animation-duration: 2s;
	  -webkit-animation-duration: 2s;
	}








### 继承
	.bar {
	  color: red;
	font-size: 12px;
	line-height: 24px;
	font-weight: bold;
	}
	
	.foo {
	@extend .bar;
	}
	
	
	
	.bar, .foo {
	  color: red;
	  font-size: 12px;
	  line-height: 24px;
	  font-weight: bold;
	}






### 运算
	.bar {
	  width: 1 / 3 * 100%;
	}
	
	
	
	
	
	.bar {
	  width: 33.33333%;
	}






## Sass CSS 使用区别


你用sass 来写css.
然后 保存.scss 格式.
然后 用工具 输出  .css 格式.

看着多了一步. 其实让你写css 更轻松.




#### 例: Gulp Sass
先安装 gulp-sass 环境

	npm install gulp gulp-sass




















## jekyll Sass

[参考资源][2]
[官网 CN 参考][3]

jekyll默认支持scss.只要注意下文件放置位置就可以.

sass 和css 一样. 由于是模板.可以把一个main.sass 拆分成很多小的模板.
这个小的模板放在 `_sass` 文件夹. 

而主要的main.sass (这个没要求)一般放在 css 文件夹下.
反正 .sass的小模板要放固定位置(因为要引入 和inclide 一样.).





1. 只需要创建.sass/.scss 后缀的文件.
2. 根目录创建 `_sass` 文件夹. 
3. 把.scss 文件放到上面的文件夹内.
 2. 文件 两行开头就可以
	---
	---


jekyll 会处理这个文件. 并输出到同一个目录.


	.
	| - _sass
	  | - _typography.scss
	  | - _layout.scss
	  | - _colors.scss
	| - stylesheets
	  | - screen.scss
	  | - print.scss
 








## jekyll sass 实例.

1. 先把 css 写好:  /css/main.css
2. 然后用 在线转换工具 把css 转为 sass
[CSS → SASS 在线转换工具][4]

3. 新建main.sass 文件 /css/main.sass. 把上面转换的内容 复制进去. 
4. main.sass 文件首部必须加两行---(参考我的文件就行),不然不会转成css
5. 然后就可以删除或者重命名 main.css 
因为用不到了. jekyll 会自动把main.sass 转为 main.css

然后就可以了.

6. 接下来(可选)
7. 把main.sass 分成多个小模块. 方便梳理结构.
比如 header.sass/cate.sass/tag.sass  
然后 main.sass 里用 @import '4-sidebar' 来把小sass模块导入到 main.sass



导入示例
	@import '1-animation'
	@import '2-icon'
	@import '3-base'
	@import '4-sidebar'
	@import '5-post'
	@import '6-menu'
	@import '7-nprogress'
	@import '8-code'
	@import '9-page'
	@import 'a-smallscreen'
	@import 'b-mobile'


反正jekyll 最后会帮你合并成一个文件的.






## Sass 好处
终于可以用 // 来注释了   !!!!!!









[1]:	https://www.w3ctrain.com/2016/08/18/why-am-i-use-sass/
[2]:	http://markdotto.com/2014/09/25/sass-and-jekyll/
[3]:	http://jekyllcn.com/docs/assets/
[4]:	http://css2sass.herokuapp.com/