---
layout: post
title: 了解Google搜索工作方式　　
tags: SEO
categories: Web
---


[Google 工作方式 视频 必看][1]



## 查看网站是否被编入索引


您可以通过执行“site:”搜索（如下所示），检查Google是否已收录您的网站：

`site:0214.help`
中间不能有空格...

就可以看到你网站的所有索引了...






## 描述网站上的内容
有内容之后. 必须添加 描述性标标记来帮助谷歌轻松的了解您网站上的内容.

独一无二的.描述准确的标题!!!!
head → title 里面的标题
标题应该 简短.

**标题是谷歌搜索的主要指标之一**



可以有多个关键字.但是不能让相同的关键字出现多次如: 
“Foobar, foo bar, foobars, foo bars”会被视为 垃圾内容.




每个网页 应该都有一个独特的描述性标题.




信息变化不大的长标题（“样板”标题）也不好，例如，“\<乐队名称\> - 查看视频、歌词、海报、专辑、评价和音乐会”这样的标准化标题就包含大量没有参考价值的文字。其中一种解决办法是动态更新标题，以更好地体现网页的实际内容：例如，只有在特定网页包含视频或歌词时才使用“视频”、“歌词”等词。另一种选择是仅使用“\<乐队名称\>”作为简要标题，同时使用元描述（参见下文）来说明网站的内容。Search Console 中的 HTML 问题提示页会列出 Google 在您的网页上检测到的所有重复标题。




## 元描述
**\<meta\> 标记中的描述属性是为每个网页的内容提供简要易懂摘要的好方法。**


网页的元描述可以向用户提供更准确的描述，我们有时就会在搜索结果的网页摘要中使用元描述。

确保每个网页都有元描述.

给不同的网页创建 不同的的描述.




描述中包含清楚的事实.
 元描述并非仅限于句子的格式，也可以包含有关网页的结构化数据。例如，新闻或博客帖子可以列出作者、发布日期或署名行信息。这可为潜在访问者提供相关度非常高的信息，如果没有这些数据，摘要中就不会显示这些信息。同样，产品页也可能包含一些遍布整个网页的重要信息片段，如价格、生产日期、制造商等。良好的元描述可将所有这些数据汇总在一起。例如，下列元描述提供了有关某书籍的详细信息。
\<meta name="Description" content="作者：A.N. Author，
插图者：P. Picture，类别：图书，价格：17.99 美元，
长度：784 页"\>
在本例中，信息被清楚地标记并分开。






## 程序生成的描述
 对于某些网站（例如新闻媒体来源），为每个网页生成准确且独特的描述非常简单：由于每篇文章都是手写的，因此再添加一句描述也毫不费力。对于较大型的由数据库驱动的网站，例如商品汇总网站，无法完成手写描述。不过，在后一种情况中，对描述进行程序化生成较为可行，建议您不妨一试。如上面第一点所述，良好的描述应当是用户可以阅读的，并且不能千篇一律。我们在第二点中提到的网页级数据就非常适合程序化生成。请注意，包含很多长串关键字的元描述不会使用户对网页内容产生清楚的印象，也不太可能代替常规摘要显示出来。




## 使用高质量的描述
• 最后，确保您的描述确实具有描述性。由于元描述不会显示在用户查看的网页中，因此它的内容很容易被忽视。不过，高质量的描述会显示在Google的搜索结果中，并会对您搜索流量的质量和数量产生长远的促进作用。





## 图片 ALT属性
**使用描述性 alt属性来注释图片**
向搜索引擎和用户描述您网站上的图片非常重要。例如，brandonsbaseballcards.com上的棒球卡包括球员姓名和球队。但如果这些棒球卡都是图片，那么搜索引擎和有视力障碍的用户所用的屏幕阅读器可能无法读取其中的信息。即使此网站相关程度很高，搜索特定棒球卡的用户也可能不会发现此网站。添加}直观明了的Alt文字并在图片旁边添加描述性文字（例如，“上图是由2008年世界棒球锦标赛冠军得主旧金山巨人队集体签名的棒球卡”），有助于搜索引擎和屏幕阅读器识别您的图片内容。

























[1]:	https://support.google.com/webmasters/answer/6001169?hl=zh-Hans&ref_topic=4631146