---
layout: post
title: kramdown
tags: kramdown
categories: Jekyll
---



#### Markdown 有很多版本,就像汉语有很多方言:
- Maruku,Redcarpet,Kramdown…  
	> 依次解析速度越来越快,数量级的差距.非常明显

- Github Pages (2016):只支持 kramdown (功能更加强大)

功能太多也没必要.会ulysses基本操作就可以了.
别的 用源代码实现.
---

## Ulysses:                   {#ID1}

- enter 回车: 换段落.
- shift+enter: 才是换行

**.md 文件也能运行 Html代码.**
> 不是只有.html 才能运行 各种html标签的.


--- 

**源代码 VS 代码块**

- 源代码: 在html中 显示代码的执行结果.
- 代码块: 在html中 显示代码本身.并不会去执行.
	> 比如你想要给.md 文件 加个 font-awesome的图标.
	- 就得 先引用font-asesome的CDN 
		- 再写图标的代码.



**换行:**
- shift enter  不是回车键.
- 一行后面加两个以上的空格也能实现换行.

> 正常写完 一篇markdown 一切都完美.  
> 但是一旦 jekyll 生成网页就变了.  
> 这是因为 github pages 是由 html & markdown 共同造成的.
> - Markdown保留换行符
> - HTML 把换行转换成空白符。

**加空行:**  
上一行行尾:加两个空格.  
下一行输入 `&nbsp;`  (空格的意思) → 就生成一空行了.


**第二段落:**  
上行尾:两空格. 再按下 回车键.


---

**分割线**
- 三个 `---` 或者 `***`.
- 分割线上下要空行才有效.

---




#### Markdown 基本元素:  block & span

- Block-level 块级元素:
	- 单独成一段.上下都是空行隔开
		- 如:标题/段落/列表/大块代码  
			block 和 block 是不能并列排在一起的

- Span-level 内联元素:
	- 就是成分的修饰.
		- 如强调, 粗体, 连接等.  
			可以在文本中间出现. 比如 行内代码.

#### Kramdown 新增功能:
*header ID*
文章内部跳转功能: 也是锚功能.

*脚注 footnote*
注释的一种

*链接 title :*
支持链接title(停留会显示), 在链接后空格再加"titlename". 支持自动链接,链接地址用\<link address\>即可.
另外, 可以支持将链接在别的地方定义:[linkname](): link, 而原来则变为[showname]()[linkname](), 如果显示名字和定义链接名字一致,可以直接[linkname]()



*Abbreviations 缩略语*
就是html的abbr. 鼠标移到相关缩写词上面会出现词义解析. 在文档任意位置*[word](): explanation 即可.*



---

#### 代码区域 / Code block & Rouge 语法高亮
  
代码区域的上下用连续的三个`~~~`包围  

	~~~
	.post-content li {padding: .6rem 0; ulmargin-bottom: 0  }
	~~~
	{:.language-ruby}

↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓

~~~
.post-content li {padding: .6rem 0;  ulmargin-bottom: 0 }  
~~~
{: .language-ruby}


> 高亮方法2: Liquid组件也能实现代码高亮. 没rouge方便而已.  


---


#### 图像解决办法:
Md 最大的不便 就是不能直接添加图片.

解决办法用外链接.
iPic 可以自动把你图片传到七牛,
然后还能自动给你复制外链地址到剪切板




**折叠代码 **
一行代码太长,默认不会自动分行的.

~~~
h5{     background-color: rgba(255, 255, 0, 0.2);background-image: url(Web-Pic/totoro-900x900.png);padding: 2px;background-attachment: fixed;
~~~
{: .language-ruby}






