---
layout: post
title:  数据类型
tags: Liquid
categories: Blog
---

**liquid数据类型: 字符串. 数字. 布尔值. nil. 数组**


## 字符串:
将变量值包裹在单引号或者双引号中来声明一个字符串：
	实例：
	
	{% raw %}
	{% assign my_string = "Hello World!" %}
	{% endraw %}


## 数字:
数字包含了浮点数和整数：
	实例：
	
	{% raw %}
	{% assign my_int = 25 %}
	{% assign my_float = 39.756 %}
	{% endraw %}



## 布尔值:
布尔值不是 true 就是 false。在声明的时候不需要添加引号：

	实例：
	
	{% raw %}
	{% assign foo = true %}
	{% assign bar = false %}
	{% endraw %}



## Nil
Nil 是一个特殊的空值，在 Liquid 代码没有结果产生时会返回 Nil。注意这并 不是 一个值为 Nil 的字符串。
	实例：
	
	{% raw %}
	{% if user %}
	Hello {{ user.name }}!
	{% endif %}
	{% endraw %}


返回 Nil 的标签或者输出在页面中不会打印任何东西。


	{% raw %}
	输入：  The current user is {{ user.name }}
	输出：  The current user is
	{% endraw %}



## 数组:
数组可以承载一组任意类型的变量。


**遍历数组:**
要访问数组中的每一个元素.
你可以使用 迭代标签来遍历.


	{% raw %}
	输入：
	<!-- if site.users = "Tobi", "Laura", "Tetsuro", "Adam" -->
	{% for user in site.users %}
	{{ user }}
	{% endfor %}
	
	输出:	Tobi Laura Tetsuro Adam
	{% endraw %}




访问数组中特定的元素. 用方括号. 


	{% raw %}
	输入：
	<!-- if site.users = "Tobi", "Laura", "Tetsuro", "Adam" -->
	{{ site.users[0] }}
	{{ site.users[1] }}
	{{ site.users[3] }}
	输出：
	Tobi
	Laura
	Adam
	{% endraw %}



初始化数组
Liquid 本身无法实现数组的初始化。
然而，你可以使用 split 过滤器将一个字符串分割成由子串组成的数组。





{% raw %}



空行输出控制.
在 Liquid 中，你可以在你的标签中使用连字符 {{-，-}}，{%- 和 -%} 来限制 Liquid 语句输出空行。

正常情况下，即使是不输出文字的 Liquid 语句，在你的 Liquid 模板生成的 HTML 中的仍会输出一个空行

	输入：
	{% assign my_variable = "tomato" %}
	{{ my_variable }}
	注意，在输出的 "tomato" 的上方有一个空行：
	
	输出：tomato
	
	在 assign 标签内插入连字符，可以不输出空行：
	
	输入： {%- assign my_variable = "tomato" -%}
	输出：  tomato







{% endraw %}