---
layout: post
title:  Flex布局
tags: Layout
categories: CSS
---
flex 布局


弹性盒子概念:
通过调整 盒子内元素的宽高.
从而在任何显示设备上 都有很好的显示效果.

可以 扩展里面的元素 来填充可用空间.
可以 缩小里面的元素. 给别的优先级高的元素腾出空间



*块级布局 侧重于 垂直方向.*
*行内布局 侧重于 水平方向.*



这个的 缺点 就是不能适应 手机的 翻转.
由水平 变为 垂直..
那种应该用 bootstrap..

*栅格布局则针对大规模的布局。*



**元素的显示 和 源码中的顺序无关**





## --- 圣杯布局.
*上中下. 中间分 左中右.*


当在手机中.就 全部是上下结构了. 


不仅元素尺寸需要缩减. 
显示顺序也需要改变.




*flex: 3 1 60%;*

> flex 属性是: flex-grow,flex-shrink,flex-basis 的简介


比如: 左中右.
flex-baiss 可以设置百分比:
20% - 60% - 20% 



## 债版: css

如果 宽度 小于 640 .那么:
就垂直排列...

还可以这种 文档顺序.
	@media all and (max-width: 640px) {
	
	   #main, #page {
	    -webkit-flex-flow: column;
	            flex-direction: column;
	   }
	
	   #main > article, #main > nav, #main > aside {
	    /* 恢复到文档内的自然顺序 */
	    -webkit-order: 0;
	            order: 0;
	   }
	
	   #main > nav, #main > aside, header, footer {
	    min-height: 50px;
	    max-height: 50px;
	   }









## Flex-3列布局

设置一个最外层的大容器. 
	.box{
	  display: -webkit-flex; /* Safari */
	  display: flex;
	}


这个大容器下面的 小容器就是项目…






*左边两个小列. 右边一个大列. 高度都是100*

*左中能自适应.*

*jquery 鼠标拖动改变大小.*







## 三列等高布局 (Ulysses)



## div 设计
body html 必须 height 100% 下面的才能实现全网页高度100%.
T
下面必须再套一个最外层的div
这个div 高度也必须100%.



## flex 实际
Flex 设置 必须考虑flex-shrink 是否缩小, flex-grow 是否放大. 不然会导致 鼠标拖动时候.拖动条和鼠标不同步!!!!! \<br\>









## Flex-Calculator
[功能实现: 这样的计算器布局][1] 

flex
inline-flex 

传统的: 盒子模型:  display postion float ....
要实现  垂直居中 就不容易.　


*text-align  *   文字.   左中右.
*float → div *  只有左右  没有居中.
*flex: → 多个 div*

*单个div 居中:*
margin-left:auto
margin-right: auto








*display * 也是一种布局方式
display:table-cell 让 表格元素 以单元格形式呈现. 尽量少用???  过时...






---- 


先 display 设置成.  display:flex

注意，设为Flex布局以后，子元素的float、clear和vertical-align属性将失效。











[1]:	https://codepen.io/FreeCodeCamp/full/rLJZrA/