---
layout: post
title:  ‼️定位(Position)
tags: Layout
categories: CSS
---

用 float: right 来控制
会到元素框的 最右边






## Display

[MDN display 中文详解][1]
**display CSS中 最重要的 用于控制布局的属性.**








每个元素都有一个默认的display值.这个值与元素类型无关.

大多数元素的默认值通常是 `Block / inline`
- 一个block  元素叫 块级元素.
- 一个inline 元素叫 行内元素.





## block
标准的块级元素.
*一个块级元素 会新开始一行.并尽可能撑满容器*

常见块级元素:
`p form header footer section...`




## inline
span 是一个标准的行内元素.

行内元素可以 写在段落里.不会打乱段落的布局.
a 是最常见的行内元素.


## none
这也是常用的 display 值.
一些特殊元素的默认display值 就是它.
如: script. 用来在不删除元素的情况下 隐藏或显示元素

*它和 visiblity 属性不一样!!!*
- display: none  不会占据它本来应该显示的空间.
- visbility:hidden 会暂居它本来应该显示的空间.


## 其他 display 值
list-item  table…











## 总结
• Static 普通流布局（Normal flow） ，默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。
• Relative 支持偏移量属性的普通流布局 ，生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。因此，"left:20" 会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。
• Absolute 在容器元素内绝对定位的布局 ，生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。
• Fixed 在显示范围内的绝对定位布局，生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。



## 文档流概念:
html 布局机制就是 文档流模型:
block 块元素 独占一行.
inline 内联元素: 不独占一行




布局必然会用到... position属性.

Position 有一堆值

static
relative
fixed
absolute



## static 不定位 (默认值)
	.static {
	  position: static;
	}


`position: static`的元素 不会被 positioned
`position: 其他值`的元素 才会被 positioned 






## relative 相对定位
单单只有relative属性. 表现和static是一样的.
*除非你加上一些额外的属性:top,right,botton,left.才会偏离位置*

**这个偏移是 相对自己本身的**

*其他元素的位置.不会受到这个元素的影响.*



## fixed 固定定位
相对浏览器定位. 就是页面滚动. 它也不动.
top,right,bottom,left 都可用.

	.fixed {
	  position: fixed;
	  bottom: 0;
	  right: 0;
	  width: 200px;
	  background-color: white;
	}

这个会在浏览器页面 右下角.显示.
元素的 右边框 靠浏览器最右边.
元素的 底边框 靠浏览器最下边.



## absolute
最困难的情况才用到.. 一般上面的几种方法都能解决了.

与fixed 类似. 但是它不是相对与浏览器.
而是相对于最近的 positioned 元素.
**也就是 相对于最近的. 不是position:static的元素**

	.relative {
	  position: relative;
	  width: 600px;
	  height: 400px;
	}
	.absolute {
	  position: absolute;
	  top: 120px;
	  right: 0;
	  width: 300px;
	  height: 200px;
	}

这个代码 会有形成两个长方形.
第一个大的长方形: 600 x 400
第二个小的长方形: 300 x 200

- 如果大的长方形 是position: static;
那么它的绝对定位子元素会跳过它.直接相对于body进行定位.

- 如果大的长方形 是position: 其他值.
那么就会相对于 大的长方形来定位:

也就是: 小的长方形 右边框靠大的长方形的右边框.
小的长方形的上边框.距离大的长方形的上边框120

**有点难理解.但是 创造优秀布局必须会用**












	#box_relative {
	  position: absolute;
	  left: 30px;
	  top: 20px;
	}

相对定位: 位置与文档流有关
绝对定位的元素 从文档流中完全删除.

不占据空间.  





**绝对定位元素 位置**
*相对于最近的的 已经定位的祖先元素.*
*如果没有 已经定位的祖先元素.那么就参照浏览器.*


相对定位: 相对于元素在文档中的初始位置.
绝对定位: 相对于 最近的已定位的祖先元素.






## 绝对定位百分比居中


`#allCateTagPostBtn   { position: absolute; left:50%;  top:0;  transform: translate(-50%,0); }`

比如一个 100px的 元素.

要显示在中间.  
由于百分比 都是按照 左边距开始的.
所以还要实现.... 自身的偏移 才呢一 居中....






## Position
**position: 规定元素的定位类型(两大类: 相对定位 和 绝对定位)**

*相对定位:                      relative*
> 正常定位。根据情况 自动排列/偏移

*绝对定位分两种:*
> 两种都是通过 "left/top/right/bottom" 属性进行规定。
- 一种是根据浏览器 进行定位. *fixed*
- 一种是根据父元素 进行定位  *absolute*

*还有个默认值:                    static*
> 忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明

---


任何元素都可以定位. 
绝对/固定元素会生成一个 块级框.而不论元素本身是什么类型的.
> 就好比 span 给它绝对定位. 就由inline 变成 block了???




## Z-index
- 有正负值.
- 值越大越上面
**Z-index 仅在定位元素上奏效！static 这个默认值下无效.**

	img
	  {
	  position:absolute;
	  left:0px;
	  top:0px;
	  z-index:-1;
	  }







## Float
float 属性定义元素在哪个方向浮动。
以往这个属性总应用于图像，使文本围绕在图像周围，不过在 CSS 中，任何元素都可以浮动。
浮动元素会生成一个块级框，而不论它本身是何种元素。



- float box 会从正常流布局中移除.
- Float box 只会影响设置了clear属性的块级元素 和 inline元素的布局.








## 居中
	margin-left: auto;
	margin-right: auto;





[1]:	https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/display