---
layout: post
title:  按钮
tags: 按钮
categories: CSS
---


## 按钮设计

按钮很常见.但是必不可少. 有必要给这样最基本的元素 作出最佳的用户体验.


### 让按钮看起来像按钮.

### 按钮尺寸(手指触屏最佳尺寸: 10mm x 10mm )

### 按钮位置: 最好手指直接可以按到

**按钮颜色: **
红色! 表示 重要操作... 比如删除..
灰色  不重要的操作  比如取消.


**按钮标签: **
弹出文字提示.确认用户知道在干什么…



让最重要的按钮. 在整个页面中看起来是最重要的
别的按钮 颜色都不鲜艳. 唯独这个最重要的 用红色什么…



**按钮形状**
圆角矩形?

圆形....

三角形….

自定义形状...



### 突出按钮:
加上投影效果. 表示按钮是可以点击的.


多个按钮的话. 
可以让被点击的按钮突起.加上投影效果. 
别的按钮都是 扁平 的...

比如 工具条上的按钮.  一般是扁平的...


### like 按钮 如果有人喜欢这文章… 可以 支持 或者不支持..



突出按钮: 背景颜色比较突出的,

扁平按钮: 没有背景色,没边框. 只有文字色.. 

单选切换按钮: 提供两个选择.只能选一个.

多选切换按钮: 提供多个选择,能选择多个..


**给按钮设置 icon**




**按钮状态:** *正常状态(默认) + 高亮状态(点击后)*



**浮动按钮:** 本身是个小圆圈什么的.
点击 就会弹出个大大的 框 给你选择....



按钮样式选择: 按照权重来.
一种是 浮动按钮. 一直显示的 … 权重最高
一种是 突出按钮   权重一般
一种是 扁平按钮   权重最低.




**单选按钮: \<input type=“radio”\> **
**复选按钮: \<input type=“checkbox”\>**




**z-depth**


按钮的重要程度.和 普遍程度. 到了使用浮动按钮的地步么?


比如 关注.
默认是不关注了. 点了关注之后… 就高亮显示了...


**点击状态**
把按钮 设计成 有创意 比较能给用户带来 兴奋的体验..








**不活跃状态**
也有两种可能: 隐藏 / 设置不可用状态.


隐藏按钮: ….



不可用状态:
按钮虽然不可用. 但是 这个按钮是可以执行的. 
需要提供一个提示去解释 如何使用/开启这个按钮..






## 下拉按钮


实例
	<style>
	.dropdown {
	position: relative;
	display: inline-block;
	}
	
	.dropdown-content {
	display: none;
	position: absolute;
	background-color: #f9f9f9;
	min-width: 160px;
	box-shadow: 0px 8px 16px 0px rgba(0,0,0,0.2);
	padding: 12px 16px;
	z-index: 1;
	}
	
	.dropdown:hover .dropdown-content {
	display: block;
	}
	</style>
	
	
	<div class="dropdown">
	  <span>Mouse over me</span>
	  <div class="dropdown-content">
	<p>Hello World!</p>
	  </div>
	</div>











## Html部分:

创建下拉菜单: 任意html元素 都可以 如 span button…

创建菜单内容: 用div 包裹所有元素.



## CSS 部分

.dropdown 
把下拉框内容 放在 下拉按钮下方位置.
使用 position:absolute



.dropdown-content
实际的下拉菜单.  默认是隐藏的.
鼠标移动到 按钮上 会显示.

:hover 鼠标移动到下拉按钮 时显示菜单.






## 下拉菜单方式1: 无序列表

可以用 ul li 这种无序列表方式实现下拉横向菜单
列表默认是上下排列的.如果你要实现左右布局  用float:left;浮动

### HTML 实例代码
	<div class="dropdown">
	  <span style="line-height: 30px;">(Resume)</span>
	  <div class="dropdown-content">
	<ul>
	  <li>在线简历</li>
	  <li>DOC简历</li> 
	  <li>PDF简历</li> 
	</ul>
	  </div>
	</div>



### CSS 实例代码
	.navbox{ width: 960px; height: 40px; margin: 20px auto; background: #08c; } 
	.navbox >ul>li{ 
	float: left; 
	width: 160px; height: 40px; 
	line-height: 40px; 
	text-align: center; 
	font-size: 16px; 
	}




### 鼠标移入时实现颜色的变换
思路： 鼠标移入时每个\<li\>显示为另一种颜色background: #00bfff; 

	.navbox ul li a{ 
	display: block; 
	color: #fff; 
	background: #08c; 
	} 
	.navbox ul li a:hover{ 
	text-decoration: none; 
	background: #00bfff; 
	}



## 多级下拉菜单实现



	<div class="navbox"> 
	<ul class="clearfix"> 
	<li><a href="#">首页</a></li> 
	<li><a href="#">资讯</a></li> 
	<li><a href="#">web前端</a> 
	<ul class="subnav"> 
	<li><a href="#">HTML</a></li> 
	<li><a href="#">CSS</a></li> 
	<li><a href="#">JavaScript</a></li> 
	</ul> 
	</li> 
	<li><a href="#">前端新闻</a></li> 
	<li><a href="#">联系我们</a></li> 
	<li><a href="#">关于我们</a></li> 
	</ul> 
	</div>
























