---
layout: post
title: ‼️CSS选择器✔︎
tags: 选择器
categories: CSS
---




	div,p  div 和 p
	div p  所有后代      
	div+p 紧接在 \<div\> 元素之后的所有 \<p\> 元素。
	div>p 子孙p 只有一级







## 选择器简介
css 定义了样式. 如何把 这些样式 设置到相应的节点上.就不得不通过选择器了.
让浏览器知道css 选择了哪个 dom 节点. 浏览器就会乖乖的把相应的样式渲染成视图.

第一部分讲css样式的加载和层叠，
第二部分讲选择器以及选择器的等级，
第三部分讲呈现的各种样式（背景、字体、定位、浮动等）。
这样一个思路，也正式浏览器使用css的流程，是最有效的学习思路。


## 5大选择器
- 元素选择器
- 关系选择器
- 属性选择器
- 伪类选择器
- 伪对象选择器  


### 元素选择器
	选择器   名称  描述
	*   通配选择器 选择所有的元素
	E   元素选择器 选择指定的元素
	#idName id选择器 选择id属性等于idName的元素
	.className  class选择器  选择class属性包含className的元素
	元素选择器只要是写CSS都会经常用，这一块的内容非常简单，没什么特别要说的。




### 关系选择器
	选择器   名称  描述
	E F 包含选择器 选择所有包含在E元素里面的F元素
	E>F 子选择器    选择所有作为E元素的子元素F
	E+F 相邻选择器 选择紧贴在E元素之后的F元素
	E~F 兄弟选择器 选择E元素所有兄弟元素F
	这里要注意几点：
	
	子选择器只能选中字元素，而不能选中孙辈；而包含选择符将会选中所有符合条件的后代，包括儿子，孙子，孙子的孙子...
	相邻选择符只会选中符合条件的相邻的兄弟元素；而兄弟选择符会选中所有符合条件的兄弟元素，不强制是紧邻的元素。
	在Android Browser4.2.*及以下，伪类选择器:checked与兄弟选择符一起使用会有一个bug，查看详情。





### 属性选择器

	选择器   描述
	E[att]  选择具有att属性的E元素
	E[att="val"]    选择具有att属性且属性值等于val的E元素
	E[att~="val"]   选择具有att属性且属性值其中一个等于val的E元素（包含只有一个值且该值等于val的情况）
	E[att|="val"]   选择具有att属性且属性值为以val开头并用连接符-分隔的字符串的E元素，如果属性值仅为val，也将被选择
	E[att^="val"]   选择具有att属性且属性值为以val开头的字符串的E元素
	E[att$="val"]   选择具有att属性且属性值为以val结尾的字符串的E元素
	E[att*="val"]   选择具有att属性且属性值为包含val的字符串的E元素






### 伪类选择器
	选择器   描述
	E:link  设置超链接a在未被访问前的样式
	E:visited   设置超链接a在其链接地址已被访问过时的样式
	E:hover 设置元素鼠标在其悬停时的样式
	E:active    设置元素在被用户激活（在鼠标点击与释放之间发生的事件）时的样式
	E:focus 设置元素在成为输入焦点（该元素的onfocus事件发生）时的样式。(一般应用于表单元素)
	E:checked   匹配用户界面上处于选中状态的元素E。(用于input type为radio与checkbox时)
	E:enabled   匹配用户界面上处于可用状态的元素E。(一般应用于表单元素)
	E:disabled  匹配用户界面上处于禁用状态的元素E。(一般应用于表单元素)
	E:empty 匹配没有任何子元素（包括text节点）的元素E
	E:root  匹配E元素在文档的根元素。在HTML中，根元素永远是HTML
	E:not(s)    匹配不含有s选择符的元素E
	E:first-child   匹配父元素的第一个子元素E
	E:last-child    匹配父元素的最后一个子元素E
	E:only-child    匹配父元素仅有的一个子元素E
	E:nth-child(n)  匹配父元素的第n个子元素E
	E:nth-last-child(n) 匹配父元素的倒数第n个子元素E
	E:first-of-type 匹配同类型中的第一个同级兄弟元素E
	E:last-of-type  匹配同类型中的最后一个同级兄弟元素E
	E:only-of-type  匹配同类型中的唯一的一个同级兄弟元素E
	E:nth-of-type(n)    匹配同类型中的第n个同级兄弟元素E
	E:nth-last-of-type(n)   匹配同类型中的倒数第n个同级兄弟元素E
	注意事项：
	
	超链接的4种状态(访问前，鼠标悬停，当前被点击，已访问)，需要有特定的书写顺序才能生效；a:hover 必须位于 a:link 和 a:visited 之后，a:active 必须位于 a:hover 之后。
	E:first-child选择符，E必须是它的兄弟元素中的第一个元素，换言之，E必须是父元素的第一个子元素。与之类似的伪类还有E:last-child，只不过情况正好相反，需要它是最后一个子元素。
	关于:not()的用法
	假定有个列表，每个列表项都有一条底边线，但是最后一项不需要底边线。
	
	 li:not(:last-child) {
	    border-bottom: 1px solid #ddd;
	}
	上述代码的意思是：给该列表中除最后一项外的所有列表项加一条底边线。是不是很方便。
	
	关于:nth-child()的用法
	要使E:nth-child(n)生效，E元素必须是某个元素的子元素，E的父元素最高是body，即E可以是body的子元素。:first-child、:last-child、:only-child、:nth-last-child(n)也是一样。
	nth-child(n)括号里的n可以是一个数字，一个关键字，或者一个公式。
	
	:nth-child(length) /*参数是具体数字 length为整数*/
	:nth-child(n) /*参数是n,n从0开始计算*/
	:nth-child(n*length) /*n的倍数选择，n从0开始算*/
	:nth-child(n+length) /*选择大于等于length后面的元素*/
	:nth-child(-n+length) /*选择小于等于length前面的元素*/
	:nth-child(n*length+1) /*表示隔几选一*/
	:nth-child(2n) / :nth-child(even) /*表示偶数*/
	:nth-child(2n+1) / :nth-child(odd) /*表示奇数*/
	关于:...-child和:...-of-type的差异
	这两个系列的属性确实很相似，对于不熟悉的人可能很难区分。
	
	E:first-of-type 总是能命中父元素的第1个为E的子元素，不论父元素第1个子元素是否为E；而E:first-child里的E元素必须是它的兄弟元素中的第一个元素，否则匹配失效。E:last-of-type 与E:last-child也是同理。
	E:nth-of-type(n)总是能命中父元素的第n个为E的子元素，不论父元素第n个子元素是否为E；而E:nth-child(n)会选择父元素的第n个子元素E，如果第n个子元素不是E，则是无效选择符，但n会递增。
	关于:nth-child()与:nth-of-type()的区别可以看这篇文章
	
	用:empty区分空元素
	选择不包含子元素的div元素：
	
	div:empty
	选择包含子元素的div元素：
	
	div:not(:empty)




### 伪对象选择器
	选择器   描述
	E:before/E::before  在目标元素E的前面插入的内容。用来和content属性一起使用
	E:after/E::after    在目标元素E的后面插入的内容。用来和content属性一起使用
	E:first-letter/E::first-letter  设置元素内的第一个字符的样式
	E:first-line/E::first-line  设置元素内的第一行的样式
	E::placeholder  设置元素文字占位符的样式。(一般用于input输入框)
	E::selection    设置元素被选择时的字体颜色和背景颜色
	注意事项：
	
	::placeholder在使用时需要加上各个浏览器的前缀；除了Firefox是 ::[prefix]placeholder，其他浏览器都是使用 ::[prefix]input-placeholder。









元素选择器 / 类型选择器   type selector
 
如果 设置 HTML 样式 :  选择器 通常是 某个 html元素,比如 p h1 em  a   
 
 
选择器 分组: 多个选择器 用一个属性
P,h2 {color:red}
 
声明分组:一个选择器 多个属性      ; 很重要

￼  = ￼



如果 忘了 ; 号 :
h1 {  
  font: 28px Verdana;  
  color: blue background: red;  
  }
 
 background 对 color 来说不是一个合法值，而且由于只能为 color 指定一个关键字，
所以浏览器 会完全忽略这个 color 声明（包括 background: black 部分）。
这样 h1 标题只会显示为蓝色，而没有红色背景，不过更有可能根本得不到蓝色的 h1。
这些标题只会显示为默认颜色（通常是黑色），而且根本没有背景色。
font: 28px Verdana 声明仍能正常发挥作用，因为它确实正确地以一个分号结尾。
 
 
 
 
 
 
 通配符选择器  \*.important   {color:red}
这个选择器 于 任何元素匹配 .   →  文档下 所有元素都是红色!
 
 
Class 可以有多个 值:
￼


ID 选择器    多个 # 号.
id选择器 不引用class 属性的值, 要用id 属性里面的值.
 
￼


类选择器 还是 id选择器          值: 都是区分大小写的 . 
 id 选择器 只能使用一次!!!
id选择器  不能结合使用,因为id属性不允许有空格.
 
比如 网页中 有个最重要的东西(段落 短语 标题) 只会有一个:
# mostImportant {color:red; background:yellow;} 
下面就能用了 .
\<h1 id=“mostImportant”\>This is important!\</h1\>
 
简单属性选择:   不需要值的话 可以:
 






### 标签选择器:
**通用选择器: `*`**
最常用的: `*{margin:0; box-sizing:border-box;}` 
mragin:0咱们在上一节已经说过，
box-sizing:border-box将在后面的盒子模型那块再详细描述。


**单标签**
最基础的css知识.



**多标签**
多标签 一般和 html 上下文有关系.

选择一个祖先的所有子孙节点 : `div p{...}`
选择一个父元素的所有直属节点: `div > p{...}`
选择某一个元素 紧挨着的兄弟节点 如: `li + li{...}`
选择某一个元素的所有 同胞节点,如 `span ~ a{...}`
以上各种情况的组合.(组合不要过于复杂,编码讲究可读性第一)



比如 ul  5行 li. 要求 1-4行有 下划线.第五行 没有下划线.
`ul li+Li{border-top:1px solid red}`就可以实现








### 属性选择器

特殊1: id选择器.
特殊2: class 选择器

属性选择器:
- 只通过属性名选择. `img[title] {...}`
- 通过属性名 和 属性值选择 `input[type='text'] {...}`







## 后代选择器

[http://www.w3school.com.cn/cssref/css\_selectors.asp][1]



阮一峰:
[http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/03/css\_selectors.html][2]



[1]:	http://www.w3school.com.cn/cssref/css_selectors.asp
[2]:	http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/03/css_selectors.html