---
layout: post
title:  扩展
tags: jQuery1
categories: JS
---

jquery 虽然用起来非常方便. 但是 jquery内置的方法永远不能满足所有需求.

*比如要高亮某些DOM元素.*
	$('span.hl').css('backgroundColor', '#fffceb').css('color', '#d85030');
	$('p a.hl').css('backgroundColor', '#fffceb').css('color', '#d85030');


*总是写重复代码可不好* 万一以后要修改字体更麻烦.
能不能统一起来写个 highlight()方法.
	$('span.hl').highlight();
	$('p a.hl').highlight();


答案是肯定的! 我们我们可以扩展jquery 来实现自定义方法. 这种就叫jquery 插件.



## 编写jquery 插件

*jquery 通过 *$.fn*来绑定一个新方法.*

编写第一个扩展: highlight()
	$.fn.highlight1 = function () {
	    // this已绑定为当前jQuery对象:
	    this.css('backgroundColor', '#fffceb').css('color', '#d85030');
	    return this;
	}

注意到函数内部的this在调用时被绑定为jQuery对象，所以函数内部代码可以正常调用所有jQuery对象的方法

为什么最后要return this;？因为jQuery对象支持链式操作，我们自己写的扩展方法也要能继续链式下去：
	$('span.hl').highlight1().slideDown();
不然，用户调用的时候，就不得不把上面的代码拆成两行。



## highlight 版本2
第一个版本不完美.用户想要自己指定高亮颜色怎么办: 给方法加个参数.
	$.fn.highlight2 = function (options) {
	    // 要考虑到各种情况:
	    // options为undefined
	    // options只有部分key
	    var bgcolor = options && options.backgroundColor || '#fffceb';
	    var color = options && options.color || '#d85030';
	    this.css('backgroundColor', bgcolor).css('color', color);
	    return this;
	}

*对于默认值的处理，我们用了一个简单的&&和||短路操作符，总能得到一个有效的值。*


## highlight 版本3
紧接着用户对highlight2()提出了意见：每次调用都需要传入自定义的设置，能不能让我自己设定一个缺省值，以后的调用统一使用无参数的highlight2()？

*也就是说，我们设定的默认值应该能允许用户修改。*
那默认值放哪比较合适？放全局变量肯定不合适，最佳地点是$.fn.highlight2这个函数对象本身。

	$.fn.highlight = function (options) {
	    // 合并默认值和用户设定值:
	    var opts = $.extend({}, $.fn.highlight.defaults, options);
	    this.css('backgroundColor', opts.backgroundColor).css('color', opts.color);
	    return this;
	}
	
	// 设定默认值:
	$.fn.highlight.defaults = {
	    color: '#d85030',
	    backgroundColor: '#fff8de'
	}


这次用户终于满意了。用户使用时，只需一次性设定默认值：
	$.fn.highlight.defaults.color = '#fff';
	$.fn.highlight.defaults.backgroundColor = '#000';

然后就可以非常简单地调用highlight()了。







### 最终，我们得出编写一个jQuery插件的原则：
1.  给$.fn绑定函数，实现插件的代码逻辑；
2.  插件函数最后要return this;以支持链式调用；
3.  插件函数要有默认值，绑定在$.fn.\<pluginName\>.defaults上；
4.  用户在调用时可传入设定值以便覆盖默认值。
































