---
layout: post
title:  函数简介
tags: JS
categories: JS
---




*js 函数 允许接收任意个数参数.*

	<script>
	function Fun1(x) {
	if (x >0) { return x;}
	 else { return -x;}
	}
	console.log(  Fun1(2)  );
	// 输出 2
	console.log(  Fun1(-1) );
	// 输出 1
	</script


x → 自定义. 只要和函数里面对应就可以.




*函数的变量 作用域*
js 中 var 声明的变量. 只能在函数内部使用. 函数外部无效!!!!

不同的函数 里面的变量都是独立的. 不会影响别的函数.


*JavaScript函数可以嵌套: 内部函数可以访问外部函数定义的变量，反过来则不行：*

> 如果内部函数和外部函数的变量名重名怎么办: 从“内”向“外”查找。如果内部函数定义了与外部函数重名的变量，则内部函数的变量将“屏蔽”外部函数的变量。



*变量提升*
JavaScript的函数定义有个特点，它会先扫描整个函数体的语句，把所有申明的变量“提升”到函数顶部：

所以 声明不一定要写在函数首部..




*全局作用域*
不在任何函数内定义的变量就具有全局作用域。实际上，JavaScript默认有一个全局对象window，全局作用域的变量实际上被绑定到window的一个属性：

`var course = 'Learn JavaScript';`
`alert(course); // 'Learn JavaScript'`
`alert(window.course); // 'Learn JavaScript'`
直接访问全局变量course和访问window.course是完全一样的。





*名字空间*
全局变量会绑定到window上.
不同的js 文件 如果使用了相同的全局变量. 或者定义了相同名字的顶层函数. 
就会造成命名冲突.  

减少冲突方法:
把所有变量和函数 全部绑定到一个全局变量中.

	// 唯一的全局变量MYAPP:
	var MYAPP = {};
	
	// 其他变量:
	MYAPP.name = 'myapp';
	MYAPP.version = 1.0;
	
	// 其他函数:
	MYAPP.foo = function () {
	return 'foo';
	};






常量
由于var和let申明的是变量，如果要申明一个常量，在ES6之前是不行的，我们通常用全部大写的变量来表示“这是一个常量，不要修改它的值”：
`var PI = 3.14;`









---

*绑定到对象上的函数称为方法，和普通函数也没啥区别，但是它在内部使用了一个this关键字*


对象：
	var xiaoming = {
	name: '小明',
	birth: 1990
	};

方法:

	var xiaoming = {
	name: '小明',
	birth: 1990,
	age: function () {
	var y = new Date().getFullYear();
	return y - this.birth;
	}
	};
	
	xiaoming.age; // function xiaoming.age()
	xiaoming.age(); // 今年调用是25,明年调用就变成26


**this**
*是一个特殊变量，它始终指向当前对象，也就是xiaoming这个变量。*
所以，this.birth可以拿到xiaoming的birth属性。




	function getAge() {
	var y = new Date().getFullYear();
	return y - this.birth;
	}
	
	var xiaoming = {
	name: '小明',
	birth: 1990,
	age: getAge
	};
	
	xiaoming.age(); // 25, 正常结果
	getAge(); // Na

单独调用函数getAge()怎么返回了NaN？请注意，我们已经进入到了JavaScript的一个大坑里。
JavaScript的函数内部如果调用了this，那么这个this到底指向谁？
答案是，视情况而定！
*如果以对象的方法形式调用，比如xiaoming.age()，该函数的this指向被调用的对象，也就是xiaoming，这是符合我们预期的。*

*如果单独调用函数，比如getAge()，此时，该函数的this指向全局对象，也就是window。*
坑爹啊！
更坑爹的是，如果这么写：
var fn = xiaoming.age; // 先拿到xiaoming的age函数
fn(); // NaN
也是不行的！
**要保证this指向正确，必须用obj.xxx()的形式调用！**








**高阶函数**

js 的函数其实都指向某个变量.

函数的参数能接收变量.  函数也是指向变量的 
*→ 函数可以接收另外一个函数作为参数.*

function add(x, y, f) {
return f(x) + f(y);
}

当我们调用add(-5, 6, Math.abs)时，参数x，y和f分别接收-5，6和函数Math.abs，根据函数定义，我们可以推导计算过程为：
x = -5;
y = 6;
f = Math.abs;
f(x) + f(y) ==\> Math.abs(-5) + Math.abs(6) ==\> 11;
return 11;
用代码验证一下：
add(-5, 6, Math.abs); // 11









	<script>
	function Fun1(x) {
	if (x >0) { return x;}
	 else { return -x;}
	}
	console.log(  Fun1(2)  );
	// 输出 2
	console.log(  Fun1(-1) );
	// 输出 1
	</script>








**Map**
`比如我们有一个函数f(x)=x2，要把这个函数作用在一个数组[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]`


	function pow(x) {
	return x * x;
	}
	
	var arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];
	arr.map(pow); // [1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]



map()作为高阶函数，事实上它把运算规则抽象了，因此，我们不但可以计算简单的f(x)=x2，还可以计算任意复杂的函数，比如，把Array的所有数字转为字符串：
	var arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];
	arr.map(String); // ['1', '2', '3', '4', '5', '6', '7', '8', '9']








**reduce**
[x1, x2, x3, x4]().reduce(f) = f(f(f(x1, x2), x3), x4)




比方说对一个Array求和，就可以用reduce实现：
	var arr = [1, 3, 5, 7, 9];
	arr.reduce(function (x, y) {
	return x + y;
	}); // 25




要把[1, 3, 5, 7, 9]()变换成整数13579，reduce()也能派上用场：

	var arr = [1, 3, 5, 7, 9];
	arr.reduce(function (x, y) {
	return x * 10 + y;
	}); // 13579













