---
layout: post
title:  ES6-模块
tags: ES6
categories: JS
---

js 一直没有模块系统. 
无法将一个大程序拆分成相互依赖的小文件.再用简单的方法拼装起来.
对开发大型复杂项目形成了巨大的障碍.


其他语言都有模块系统:
- Ruby:  require
- Python: import
- CSS:  @import



ES6 之前: 社区定制了一些模块加载方案.
主要有 commonjs 和 amd 两种.
commonjs 用于服务器.
amd 用于浏览器.


ES6 实现了模块功能.非常简单.完全可以成为浏览器和服务器的通用模块解决方案.




### 模块基础知识
每个es6 模块 都是一个 包含js代码的文件.
模块本质就是一段脚本.













### ES6 模块设计思想
尽量静态化. 使得 编译时就能确定模块的依赖关系.
以及输入和输出的变量.


#### 运行时加载
	// CommonJS模块
	let { stat, exists, readFile } = require('fs');
	
	// 等同于
	let _fs = require('fs');
	let stat = _fs.stat;
	let exists = _fs.exists;
	let readfile = _fs.readfile;

上面代码 实际上是 整体加载fs模块.
也就是加载 fs 的所有方法.
生成一个对象: fs.
然后用这个对象 去读取上面三个方法.
这就叫运行时加载.
因为只有运行时候才能 得到这个对象.
导致完全没有办法在编译时做静态优化




























#### 编译时加载

ES6 模块不是对象.
而是通过 export 目录显示的输出代码.
再通过import 输入.

	// ES6模块
	import { stat, exists, readFile } from 'fs';


代码实际是 从fs模块加载 三个方法.其他的不加载.
这就是编译时加载 / 静态加载.
效果要比 commonjs高.
这也导致了 没法引用es6模块本身. 因为它不是对象.








### export 命令
模块主要由两个命令组成.
export 和 import.
export: 规定模块的对外接口.
import: 输入其他模块提供的功能

一个模块 就是一个独立文件.
该文件内部的所有变量. 外部无法获取.
如果你希望 外部能读取某个模块内部的某个变量.
就必须用 export关键字来输出该变量.


	// profile.js
	var firstName = 'Michael';
	var lastName = 'Jackson';
	var year = 1958;
	
	export {firstName, lastName, year};






### import 命令
用export命令 定义了模块的对外接口后.其他js就可以通过import 命令加载这个模块了..



	// main.js
	import {firstName, lastName, year} from './profile';
	
	function setName(element) {
	  element.textContent = firstName + ' ' + lastName;
	}














































