---
layout: post
title:  .data()
tags: jQuery1
categories: jQuery
---
*作用: html设置值. js/css 里可以获取到html里面的值.*


[http://www.runoob.com/jquery/misc\_data.html][1]

储存任意 数据到指定的 元素/或返回设置的值.



## 设置 HTML里
~~~
<article
  data-parent="cars">
</article>
~~~
{: .language-ruby}



## 获取 css/js 都可以获取到 html里设置的值.






## jQuery.data( element, key, value )
 存储任意数据到指定的元素,返回设置的值。





## jQuery.data( element, key )
返回用jQuery.data(element, name, value)储存在元素上的相应名字的数据，或者元素上完整的数据存储




## $(selector).data(name)
从被选元素中 返回附加的数据.

**实例分析**
~~~
$('.tagsLink').on('click', '.tagLink', function(){
    var tagName = $(this).data('filter');
    console.log(tagName);
    // 这里点击哪个标签名 就会输出哪个标签名...如AJAX
    console.log( $('.tagLink') );

});
~~~
{: .language-ruby}




**实例2**
向元素附加数据. 然后取回数据.
~~~
$("#btn1").click(function(){
  $("div").data("greeting", "Hello World");
});
$("#btn2").click(function(){
  alert($("div").data("greeting"));
});
~~~
{: .language-ruby}


---

在指定元素上存取 额外的数据. 

~~~
$.data( element, key, value )
~~~
{: .language-ruby}

element Element类型 要存储数据的DOM对象
key 可选。String类型 指定的键名字符串。
value 可选。 Object类型 需要存储的任意类型的数据。



通过data()函数存取的数据都是临时数据，一旦页面刷新，之前存放的数据都将被移除。



**我们可以在一个元素上 设置不同的值. 并获取数据**

jQuery.data(document.body, 'foo', 52);
jQuery.data(document.body, 'bar', 'test');


alert(jQuery.data( document.body, 'foo' ));
alert(jQuery.data( document.body ));









---
** 在任意元素上储存任意数据.**
** 返回储存数据中的第一个匹配结果.**


`.data(key,value)`
`.data(key)`

key: 储存数据的名称.
value: 新的 数据值.

~~~
<script>
$("div").data("test", { first: 16, last: "pizza!" });
$("span:first").text($("div").data("test").first);
$("span:last").text($("div").data("test").last);
</script>
~~~
{: .language-ruby}






--- 










[1]:	http://www.runoob.com/jquery/misc_data.html