---
layout: post
title: 事件简介✔︎
tags: 事件
categories: JS
---

[http://javascript.ruanyifeng.com/dom/event.html#toc6][1]
## 事件模型

*DOM 的事件操作(监听和触发) 都定义在 EventTarget 接口*

Element 节点, document节点, window对象 都部署了这个接口.
XMLHttpRequest、AudioNode、AudioContext等浏览器内置对象，也部署了这个接口。

**该接口 就是三个方法:**
- addEventListener：   绑定事件的监听函数
- removeEventListener：移除事件的监听函数
- dispatchEvent：      触发事件


### addEventListener()
在当前节点或对象上, 定义一个特定事件的监听函数.

	// 使用格式
	target.addEventListener(type, listener[, useCapture]);
	
	// 实例
	window.addEventListener('load', function () {...}, false);
	request.addEventListener('readystatechange', function () {...}, false);


\*addEventListener方法接受三个参数: 
• type：事件名称，大小写敏感。
• listener：监听函数。事件发生时，会调用该监听函数。
• useCapture：布尔值，表示监听函数是否在捕获阶段（capture）触发（参见后文《事件的传播》部分），默认为false（监听函数只在冒泡阶段被触发）。老式浏览器规定该参数必写，较新版本的浏览器允许该参数可选。为了保持兼容，建议总是写上该参数。
\* 
下面是一个例子。
	function hello() {
	  console.log('Hello world');
	}
	
	var button = document.getElementById('btn');
	button.addEventListener('click', hello, false);



上面代码中，addEventListener方法为button元素节点，绑定click事件的监听函数hello，该函数只在冒泡阶段触发。
addEventListener方法可以为当前对象的同一个事件，添加多个监听函数。这些函数按照添加顺序触发，即先添加先触发。如果为同一个事件多次添加同一个监听函数，该函数只会执行一次，多余的添加将自动被去除（不必使用removeEventListener方法手动去除）。
	function hello() {
	  console.log('Hello world');
	}
	
	document.addEventListener('click', hello, false);
	document.addEventListener('click', hello, false);


执行上面代码，点击文档只会输出一行Hello world。
如果希望向监听函数传递参数，可以用匿名函数包装一下监听函数。

	unction print(x) {
	  console.log(x);
	}
	
	var el = document.getElementById('div1');
	el.addEventListener('click', function () { print('Hello'); }, false);

上面代码通过匿名函数，向监听函数print传递了一个参数。




### removeEventListener()
removeEventListener方法用来移除addEventListener方法添加的事件监听函数。
	div.addEventListener('click', listener, false);
	div.removeEventListener('click', listener, false);


removeEventListener方法的参数，与addEventListener方法完全一致。它的第一个参数“事件类型”，大小写敏感。
注意，removeEventListener方法移除的监听函数，必须与对应的addEventListener方法的参数完全一致，而且必须在同一个元素节点，否则无效。



### dispatchEvent()
dispatchEvent方法在当前节点上触发指定事件，从而触发监听函数的执行。该方法返回一个布尔值，只要有一个监听函数调用了Event.preventDefault()，则返回值为false，否则为true。

	target.dispatchEvent(event)


dispatchEvent方法的参数是一个Event对象的实例。

	para.addEventListener('click', hello, false);
	var event = new Event('click');
	para.dispatchEvent(event);
上面代码在当前节点触发了click事件。
如果dispatchEvent方法的参数为空，或者不是一个有效的事件对象，将报错。
下面代码根据dispatchEvent方法的返回值，判断事件是否被取消了。


	var canceled = !cb.dispatchEvent(event);
	  if (canceled) {
	    console.log('事件取消');
	  } else {
	    console.log('事件未取消');
	  }
	}







## 2. 监听函数
监听函数（listener）是事件发生时，程序所要执行的函数。它是事件驱动编程模式的主要编程方式。
DOM提供三种方法，可以用来为事件绑定监听函数。



### 2.1 HTML标签的on-属性
HTML语言允许在元素标签的属性中，直接定义某些事件的监听代码。
	<body onload="doSomething()">
	<div onclick="console.log('触发事件')">

上面代码为body节点的load事件、div节点的click事件，指定了监听函数。
使用这个方法指定的监听函数，只会在冒泡阶段触发。
注意，使用这种方法时，on-属性的值是将会执行的代码，而不是一个函数。

	<!-- 正确 -->
	<body onload="doSomething()">
	
	<!-- 错误 -->
	<body onload="doSomething">

一旦指定的事件发生，on-属性的值是原样传入JavaScript引擎执行。因此如果要执行函数，不要忘记加上一对圆括号。

另外，Element元素节点的setAttribute方法，其实设置的也是这种效果。

	el.setAttribute('onclick', 'doSomething()');





### 2.2 Element节点的事件属性
Element节点对象有事件属性，同样可以指定监听函数。

	window.onload = doSomething;
	
	div.onclick = function(event){
	  console.log('触发事件');
	};

使用这个方法指定的监听函数，只会在冒泡阶段触发。



### 2.3 addEventListener方法
通过Element节点、document节点、window对象的addEventListener方法，也可以定义事件的监听函数。

	window.addEventListener('load', doSomething, false);



*上面三种方法比较:*
第一种“HTML标签的on-属性”，违反了HTML与JavaScript代码相分离的原则；
第二种“Element节点的事件属性”的缺点是，同一个事件只能定义一个监听函数，也就是说，如果定义两次onclick属性，后一次定义会覆盖前一次。因此，这两种方法都不推荐使用，除非是为了程序的兼容问题，因为所有浏览器都支持这两种方法。

**addEventListener是推荐的指定监听函数的方法。**
它有如下优点：
• 可以针对同一个事件，添加多个监听函数。
• 能够指定在哪个阶段（捕获阶段还是冒泡阶段）触发回监听函数。
• 除了DOM节点，还可以部署在window、XMLHttpRequest等对象上面，等于统一了整个JavaScript的监听函数接口。  





### 2.4 this 对象的指向
实际编程中，监听函数内部的this对象，常常需要指向触发事件的那个Element节点。

addEventListener方法指定的监听函数，内部的this对象总是指向触发事件的那个节点。


	// HTML代码为
	// <p id="para">Hello</p>
	
	var id = 'doc';
	var para = document.getElementById('para');
	
	function hello(){
	  console.log(this.id);
	}
	
	para.addEventListener('click', hello, false);

执行上面代码，点击\<p\>节点会输出para。这是因为监听函数被“拷贝”成了节点的一个属性，所以this指向节点对象。使用下面的写法，会看得更清楚。

	para.onclick = hello;


如果将监听函数部署在Element节点的on-属性上面，this不会指向触发事件的元素节点。

	<p id="para" onclick="hello()">Hello</p>
	<!-- 或者使用JavaScript代码  -->
	<script>
	  pElement.setAttribute('onclick', 'hello()');
	</script>


执行上面代码，点击\<p\>节点会输出doc。这是因为这里只是调用hello函数，而hello函数实际是在全局作用域执行，相当于下面的代码。
	para.onclick = function () {
	  hello();
	}


一种解决方法是，不引入函数作用域，直接在on-属性写入所要执行的代码。因为on-属性是在当前节点上执行的。
	<p id="para" onclick="console.log(id)">Hello</p>
	<!-- 或者 -->
	<p id="para" onclick="console.log(this.id)">Hello</p>


上面两行，最后输出的都是para。
总结一下，以下写法的this对象都指向Element节点。

	// JavaScript代码
	element.onclick = print
	element.addEventListener('click', print, false)
	element.onclick = function () {console.log(this.id);}
	
	// HTML代码
	<element onclick="console.log(this.id)">

以下写法的this对象，都指向全局对象
	// JavaScript代码
	element.onclick = function (){ doSomething() };
	element.setAttribute('onclick', 'doSomething()');
	
	// HTML代码
	<element onclick="doSomething()">






---
## 3 事件的传播

### 3.1 传播的三个阶段
一个事件发生后，它会在不同的DOM节点之间传播（propagation）。

第一阶段：*“捕获阶段”（capture phase)*
从window对象传导到目标节点  

第二阶段：*“目标阶段”（target phase)* 
在目标节点上触发，

第三阶段：*“冒泡阶段”（bubbling phase)*
从目标节点传导回window对象
 
**这种三阶段的传播模型，会使得一个事件在多个节点上触发。**







### 3.2 事件的代理

由于事件会在冒泡阶段向上传播到父节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件。这种方法叫做事件的代理（delegation）。






## 4. Event 对象
*事件发生以后，会生成一个事件对象，作为参数传给监听函数。*
浏览器原生提供一个Event对象，所有的事件都是这个对象的实例，或者说继承了Event.prototype对象。

Event对象本身就是一个构造函数，可以用来生成新的实例。

	event = new Event(typeArg, eventInit);





### 4.1 event.bubbles，event.eventPhase
（1）bubbles
bubbles属性返回一个布尔值，表示当前事件是否会冒泡。
	function goInput(e) {
	  if (!e.bubbles) {
	    passItOn(e);
	  } else {
	    doOutput(e);
	  }
	}


（2）event.eventPhase
eventPhase属性返回一个整数值，表示事件目前所处的节点。
	var phase = event.eventPhase;

• 0，事件目前没有发生。
• 1，事件目前处于捕获阶段，即处于从祖先节点向目标节点的传播过程中。该过程是从Window对象到Document节点，再到HTMLHtmlElement节点，直到目标节点的父节点为止。
• 2，事件到达目标节点，即target属性指向的那个节点。
• 3，事件处于冒泡阶段，即处于从目标节点向祖先节点的反向传播过程中。该过程是从父节点一直到Window对象。只有bubbles属性为true时，这个阶段才可能发生。



### 4.2 event.cancelable，event.defaultPrevented

1）cancelable
cancelable属性返回一个布尔值，表示事件是否可以取消。

（2）defaultPrevented
defaultPrevented属性返回一个布尔值，表示该事件是否调用过preventDefault方法。

### 4.3 event.currentTarget，event.target







## addEventListener
[菜鸟教程][2]
*addEventListener() 方法用于向指定元素添加事件句柄。 *


为 \<button\> 元素添加点击事件。 当用户点击按钮时，在 id="demo" 的 \<p\> 元素上输出 "Hello World" :
	document.getElementById("myBtn").addEventListener("click", function(){
	    document.getElementById("demo").innerHTML = "Hello World";
	});




## 语法
*element.addEventListener(event, function, useCapture)*

- event: 必须。字符串，指定事件名。
	注意: 不要使用 "on" 前缀。 例如，使用 "click" ,而不是使用 "onclick"。 

- function: 必须。指定要事件触发时执行的函数。 
	当事件对象会作为第一个参数传入函数。 事件对象的类型取决于特定的事件。例如， "click" 事件属于 MouseEvent(鼠标事件) 对象。


- useCapture: 可选。布尔值，指定事件是否在捕获或冒泡阶段执行。
	可能值:
	true - 事件句柄在捕获阶段执行
	false- 默认。事件句柄在冒泡阶段执行




您可以在同一个元素中添加不同类型的事件。
该实例演示了如何在同一个 \<button\> 元素中添加多个事件：
	document.getElementById("myBtn").addEventListener("mouseover", myFunction);
	document.getElementById("myBtn").addEventListener("click", someOtherFunction);
	document.getElementById("myBtn").addEventListener("mouseout", someOtherFunction);





[1]:	http://javascript.ruanyifeng.com/dom/event.html#toc6
[2]:	http://www.runoob.com/jsref/met-element-addeventlistener.html