---
layout: post
title: DOM优化✔︎
tags: DOM优化
categories: Web
---

CSS JS 阻塞DOM.


web 性能/优化中 
必须理解 html和一个页面是如何在浏览器中构造的.
这样才能找到 由于渲染阻塞导致的页面加载延迟.


## 什么是DOM
DOM是Document Object Model（文档对象模型）

就是一树形结构..
由不同的  元素,父节点,子节点,兄弟节点等等组成.
彼此都有层级化的关系..

1. html
2. head  + body
3. head: title + link + …  
	body: p + div + ul….





## 什么在阻塞DOM

分析页面速度时候. 总要考虑 什么阻塞了DOM导致页面加载出现延迟.
HTML/css/webfont/js 等等都可以阻塞 DOM


最简单查看什么阻塞了DOM就是用谷歌的开发者工具.
或者用 [在线检测网址][1]



## GDT 查看DOM阻塞 [图文参考链接][2]
1. 打开需测试网址
2. 启动开发者工具 
3. 找到 network 面板.  
4. 刷新网页 ⌘+R
5. 这时候就会有 时间瀑布图显示了...

### 时间瀑布图重点: 
瀑布图 就是. 上下显示的. network ,哦人中间的那块:带有 name status type …. 等等.
这里有根很长的竖线(下面叫红线).
 
**CSS 和 JS 都是会阻塞DOM的.**
**图片 不会阻塞DOM**

反正就是红线之前. 尽量只有默认初始页面.html

1. DOMContentLoaded

2. 瀑布图中 很长的竖线之前的绿色部分 





## 优化DOM 
### CSS DOM优化
#### 方法1: 完全无阻塞的CSS:
  
所有CSS 用内联方式写在 html 代码里面....

**有工具可以帮你完成 内联样式自动嵌入:**



#### 方法2: 部分阻塞CSS
需要初始渲染的CSS(一般来讲就是第一屏的样式) 直接放到head 的 style 标签里. 剩下的css 放到 /body 之前.
这样做可以完全避免CSS阻塞渲染。


#### CSS 优化建议

- 使用媒体查询
用 media queries (媒体查询) 来标记某些CSS为非阻塞资源.

比如 
`<link href="other.css" rel="stylesheet" media="(min-width: 40em)">`
这样可以在其他屏幕尺寸加载时就不用加载这个css了）

- 合并所有CSS 到一个文件中
- 最小化CSS文件. 删除多余的空格、字符、注释等
- 压缩CSS文件...
- 优化CSS文件内部. 





### JS DOM优化

**最佳实践经验:**
1. 把脚本放在页面尾部 \</body\> 之前的位置
2. 使用async或defer指令来避免阻塞渲染


#### 异步加载JS

async 允许脚本在后台下载. 
但是当后台下载完成时候,会立即支持脚本.这时候可能会影响渲染… 问题应该不大...

	<script async src="foobar.js"></script>


#### 延迟加载JS

defer 指令和 async基本一样.

区别点在于 defer 是严格要求脚本的执行顺序必须和在HTML中标记的顺序一样。
所以说，可能存在一种情况，当一些脚本已经下载完毕，这些脚本不会立即执行，它们会等待其他脚本下载完成，因为那些脚本在HTML中出现在它们之前。



### JS 优化建议
- 尽量合并成一个文件.
- 压缩并最小化js文件
- 可以的话 用内联js

[优质js 优化文章][3]





### Web Fonts DOM优化
Web字体.也会阻塞DOM. 字体是通过CSS加载的.. 
有两个选择: 阻塞渲染 或者 延迟重绘.


#### 字体优化建议
1.	使用Web Font加载器或者字体加载API
2.	使用内联嵌入优化字体加载
3.	使用例如localStorage等存储方法
关于更多深入的加载Web Fonts、如何避免渲染阻塞以及FOUT/FOIT等可以查看这篇博文：
[优质 字体优化文章][4]


[1]:	https://developers.google.com/speed/pagespeed/insights/?hl=zh-CN
[2]:	https://gold.xitu.io/post/587f4afb61ff4b00651b3c18
[3]:	https://varvy.com/pagespeed/defer-loading-javascript.html
[4]:	https://www.keycdn.com/blog/web-font-performance/