---
layout: post
title:  Pjax&jQuery
tags: Pjax
categories: Web
---
**不兼容 jquery 3+**
**不兼容 jquery 3+**
**不兼容 jquery 3+**



~~~
$.pjax({
    selector: 'a',
    container: '#container', //内容替换的容器
    show: 'fade',  //展现的动画，支持默认和fade, 可以自定义动画方式，这里为自定义的function即可。
    cache: true,  //是否使用缓存
    storage: true,  //是否使用本地存储
    titleSuffix: '', //标题后缀
    filter: function(){},
    callback: function(){}
})
~~~
{: .language-ruby}


## selector
给哪些选择器 绑定 pjax 事件.
一般为a.  

如果要去掉一些外链. 
`"a[href^='http://www.welefen.com']"`
表示域名http://www.welefen.com 下才有pjax事件.
也就是 站内.





## container
内容变换容器. 指哪个容器里的内容发生变换.



## cache
缓存 pjax内容. 更新不频繁的页面.可以缓存 减少http请求.


## storage
本地缓存. 即使浏览器关闭 这个缓存还在.


## titleSuffix
标题后缀.对于pjax显示标题，首先会从返回内容里查找，如果没有的话，会取当前a标签的title值，并可以指定统一的后缀



## filter
过滤函数. 
虽然options.selector可以写个比较复杂的选择器，但有时候还要过滤一些URL，如：后台的URL。
~~~
 fitler: function(href){
        //对于wordpress后台的URL和wp-content里的URL不使用pjax
        if(href.indexOf('/wp-admin') || href.indexOf('/wp-content')){
            return true;
        }
    }
~~~
{: .language-ruby}
对于要过滤掉的URL， 需要返回值为true。




## callback
回调函数，这个函数不同于pjax.start和pjax.end（这2个事件下面描述）事件。
该函数会在每个阶段都会执行，即使pjax发生error的时候，并且会传递一个参数标明当前的状态，如：


~~~
callback: function(status){
        var type = status.type;
        switch(type){
            case 'success': ;break; //正常
            case 'cache':;break; //读取缓存 
            case 'error': ;break; //发生异常
            case 'hash': ;break; //只是hash变化
        }
    }
~~~
{: .language-ruby}



















pjax = pushState + ajax

[Pjax 官方Demo (要学习只要看源码!! 很简单的 就两个文件. 几行而已)][1]

demo 其实是两个网页!!!!
两个网页 大部分都一样的. 除了一个 会变的 内容框....

pjax 就是只把另外一个html文件里的 变动的内容 显示到本html里..


学习方法: 看pjax 官方Demo . 用开发者工具看源码...


## 源码解析

html结构:
main div下三个链接.
~~~
<div id="main">
  <ul>
  <li>home</li>
  <li><a href="/dinosaurs.html">dinosaurs</a></li>
  <li><a href="/aliens.html">aliens</a></li>
</ul>
~~~
{: .language-ruby}





加载脚本?
~~~
<script type="text/javascript">
    $(function(){
      // pjax
      $(document).pjax('ul a', '#main')
    })
  </script>
~~~
{: .language-ruby}







## js

这个是 pjax 的 勾选按钮啊....
~~~
$(function() {
  $(':checkbox').prop('checked', sessionStorage['pjax'])

  if ( !$(':checkbox').prop('checked') )
    $.pjax.disable()

  $(':checkbox').change(function() {
    if ( !$.support.pjax ) {
      this.checked = false
      return alert( "Sorry, your browser doesn't support pjax :(" )
    }
    if ( $(this).prop('checked') )
      sessionStorage['pjax'] = true
    else
      sessionStorage['pjax'] = ''

    window.location = location.href
  })
});
~~~
{: .language-ruby}










$.pjax({
selector: 'a',
container: '#container', //内容替换的容器,也就是你PJAX获取的内容放在的位置
show: 'fade',  //展现的动画，支持默认和fade, 可以自定义动画方式，这里为自定义的function即可。
cache: true,  //是否使用缓存,如果是分页的话，数据几乎没什么更新采用这种方式提高性能，让用户感觉访问速度快
storage: true,  //是否使用本地存储，这个选项一般高版本浏览器才支持，设置为true有助于提高性能
titleSuffix: '', //标题后缀
filter: function(){},
callback: function(){}
})
























## pushState
html5 新的api . 是对浏览器历史记录的增强.


~~~
var stateObj = { foo: "bar" }
history.pushState(stateObj, "title", "bar.html")
~~~
{: .language-ruby}
首先 声明一个对象. 储存数据. 比如html碎片?

pushState 会向浏览器历史记录里面插入一条记录.
然后把历史记录 的url 显示到地址栏.(但不加载)

什么时候调用 这个方法呢.
就在 pjax 被点击的时候 . 用 return false; 禁止默认跳转. 





## 选择器的绑定

推荐使用 data-pjax 属性.
可以绑定某个链接..  也可以绑定某个div下的 所有链接.












## 1. 需要在 网页上 设置一个容器.
当你点击ajax链接的时候.  pjax内容可以显示在这个容器里.
~~~
 <div class="container" id="pjax-container">
    Go to <a href="/page/2">next page</a>.
  </div>
~~~
{: .language-ruby}


要实现 点击 page2 这个链接. 在 pjax-container 这个地方刷新:


首先 我们想要 pjax 先抓取到这个链接.
然后 然这个链接不是在新窗口打开. 而是在当前窗口 某个div里打开..

~~~
$(document).pjax('a', '#pjax-container')
~~~
{: .language-ruby}
我们用 pjax 监听所有的a. 然后在pjax-container 这个容器中打开.



不想所有链接用Pjax.
那就在 div 和 链接 的html里 加上 data-pjax标记
pjax 就能自动识别这个被标记的链接.

可以 选择在链接里面加上  data-pjax 标记
还可以 选择在div里面 加上 data-pjax 标记.
~~~
<a data-pjax href=>
<div data-pjax>
$(document).pjax('[data-pjax] a, a[data-pjax]', '#pjax-container')
~~~
{: .language-ruby}

语法: 选择的链接.. 容器… 
~~~
$(document).pjax(selector, [container], options)
~~~
{: .language-ruby}

















还需要 配置服务器. 
来 寻找 pjax 请求. 和返回的内容.
















1. 首先 在html中 用data-pjax 属性来存储链接数据.
只有在这里存储的链接 . 才能进行过滤 和 后续处理..







首先要声明一个变量.  来储存 链接数据????

监听 需要pjax效果链接的 click事件. 默认禁止跳转



jquery-pjax


绑定选择器 

绑定选择器时，推荐使用 data-pjax 属性，这个属性会自动寻找标签及其子标签中的超链接，绑定 click.pjax (顺便注意这里的事件命名空间，目的是为了主动 trigger 时能区别对待 click) 事件。



—















—




[1]:	http://pjax.herokuapp.com/