---
layout: post
title:  Pjax/Ajax
tags: AJAX
categories: FE-Misc
---
[http://blog.csdn.net/lee\_magnum/article/details/10655707][1]

*Ajax: 可以实现页面的无刷新操作 但是 无法前进与后退！*
*Pjax: 可以实现页面的无刷新操作 + 前进与后退！*

pjax 是一款 jquery 小插件. 
*将 ajax 和浏览器的 pushState API 封装到一起.*
- 解决了单纯使用 ajax 进行无刷新加载时对搜索引擎的不友好，
- 并且节省了 HTTP 开支、提高了浏览速度，明显地优化了用户体验。



## pushState
*pushState 是 html5 提供的API，是对浏览器历史对象 history 的增强。*

`BOM`       浏览器对象模型
`window`    则是 `BOM` 的具体实现
`history`   则是 `window` 的 子对象.
`pushState` 就属于 `window.history` 的一个方法


~~~
var stateObj = { foo: "bar" }
history.pushState(stateObj, "title", "bar.html")
~~~
{: .language-ruby}
1.  声明一个对象. 可以储存 数据.
2. pushState 方法: 往浏览器历史栈插入一条历史记录.
3. 执行完成后 浏览器会立刻将历史项中的 url 显示在地址栏中.但不会加载.



## pjax 大概流程
- 监听 所有需要 pjax 效果的 链接.
- 用 ajax 和后端协议取回 html 碎片.并填充到DOM中.
- pushState 复制把浏览器地址 改成我们想要的 url 并在历史记录中增加一个历史记录.
- 通过 监听popstate 让浏览器的前进后退也 实现 pjax 化.



## 注意点
绑定选择器时 推荐用 data-pjax.
这个属性会自动寻找 标签 及 子标签中的 超链接.
绑定  click.pjax.

~~~
$(document).pjax('[data-pjax] a, a[data-pjax]', '#pjax-container')
~~~
{: .language-ruby}

如果 后端程序 响应慢. pjax 会直接跳转... 
- 要么 优化后端程序..  优化网络...
- 要么修改 pjax 的延迟
	`$.pjax.defaults.timeout = 1600 /\*默认 650 毫秒\*/`  




**pjax 不是开箱即用的**
应为 所有js 脚本的调用 会在 第二次执行 pjax 方法时失败.
pjax 会确保 不会重新请求任何已经下载过的脚本文件.
节省 http 开支.. 这个在第二次执行脚本时就产生问题了

解决方法:
监听 pjax:end/pjax:success/pjax:complete  事件
三个区别不大...


~~~
$(document).on('pjax:end', function() {
    NProgress.done()
    self.blogBootUp()
})
~~~
{: .language-ruby}


当 pjax 生命周期结束，主动调用一下脚本启动程序即可。这里，我将我所有的脚本启动程序都封装到 blogBootUp 中了



使用了 pjax 就相当于 阻断了浏览器的常规浏览机制.
常规情况下 浏览器是有缓存的. 能实现秒进 秒退.
但是 如果pjax 不哟欧化这一块.那么前进后退都是要流量的.












ajax 有缺点...  所以有了 pjax

*history API:*
新特性:history.pushState和history.replaceState，

现在很多网站( facebook, twitter)都支持这样的一种浏览方式， 当你点击一个站内的链接的时候， 不是做页面跳转， 而是只是站内页面刷新。 这样的用户体验， 比起整个页面都闪一下来说， 好很多。 其中有一个很重要的组成部分， 这些网站的ajax刷新是支持浏览器历史的， 刷新页面的同时， 浏览器地址栏位上面的地址也是会更改， 用浏览器的回退功能也能够回退到上一个页面。



## 基本思路
用户点击一个链接. 通过 ajax 更新页面变化的部分.
然后使用 html 的 pushState 修改浏览器的 URL 地址.
这样就避免了整个页面的重新加载.


ajax 一般是从后台获取 json 数据. 然后给前端去解析.
pjax 请求的是 一个 在服务器上 生成好的html碎片.

## 流程
1. 客户端 发送一个普通请求. (也就是点击一个链接).
2. 服务器 相应这个请求: 返回一个 html 文档.
3. 客户端 发送一个 有 pjax 标志的请求
4. 服务器 只会返回一个 html 碎片




## ajax pjax 区别

ajax: 能不用刷新页面 就看到新的内容.

*ajax 缺点:*
- 搜索引擎 不识别 js代码. 无法指定 ajax 交互之后的内容.
- js 做页面的内容显示. 浏览器地址不会切换.
	> 这个在博客系统中就是个大问题. 博客是 每篇文章一个url.
- 应为浏览器地址不能切换: 不支持后退!!!!

*Pjax: pushState + Ajax*
主要的功能是解决ajax上面的几个问题，只是刷新部分页面，切换地址，游览器能记录历史地址，不用重新加载公共的js、css等公共资源，提升用户的体验





[Pjax Demo 页面][2]



---





1. 当加载 pjax 脚本之后. 它会拦截这些链接的事件.
然后包装成一个 ajax 请求. 发送给服务器.



2. 这个请求 带有 x-pjax 的header 标识.
服务器收到这样的请求 就知道 只需要返回渲染部分页面就可以了.


3. pjax 收到返回的请求. 更新 data-pjax 指定的区域.  
	同时也会更新 浏览器地址.


4. 为了能支持 浏览器的后退.
利用 history api 记录下对应的信息.
  



5. 浏览器后退的时候. 拦截事件. 根据记录的历史信息. 产生一个新的 ajax 请求.

6. 为了支持 fallback :
2. 一个是 在加载的时候 判断 浏览器是否支持 history push state api.
3. 另一个是 发现请求一段时候没有回复 (设置 timeout) 直接做页面挑转.





---  
pjax 教程.

无刷新翻页...
需要 1.7+ 的 jquery

~~~
 $(document).pjax('a[target!=_blank]', '#contentleft', {fragment:'#contentleft', timeout:8000});
~~~
{: .language-ruby}
绑定本页 非新窗口打开的 所有 本域链接.
链接点击后  替换 contentleft 的内容为新内容:contentleft
ajax 超时  8秒..


---
 等待pjax 缓冲...  加入等待动画:
~~~
$(document).on('pjax:send', function() { //pjax链接点击后显示加载动画；
    $(".pjax_loading").css("display", "block");
});
$(document).on('pjax:complete', function() { //pjax链接加载完成后隐藏加载动画；
    $(".pjax_loading").css("display", "none");
});
~~~
{: .language-ruby}



## pjax 后续问题
pjax之后多说评论框不加载，ajax评论不能提交等等问题。

问题原因：原先容器绑定的事件被新容器替换掉了，新容器的div没有绑定事件，所以点击无效。  

    解决方法：利用pjax的加载完成回调函数，重新绑定事件。



~~~
$(document).on('pjax:complete', function() {
    pajx_loadDuodsuo();//pjax加载完成之后调用重载多说函数
});
function pajx_loadDuodsuo(){
    var dus=$(".ds-thread");
    if($(dus).length==1){
        var el = document.createElement('div');
        el.setAttribute('data-thread-key',$(dus).attr("data-thread-key"));//必选参数
        el.setAttribute('data-url',$(dus).attr("data-url"));
        DUOSHUO.EmbedThread(el);
        $(dus).html(el);
    }
}
~~~
{: .language-ruby}















[1]:	http://blog.csdn.net/lee_magnum/article/details/10655707
[2]:	http://pjax.herokuapp.com/