---
layout: post
title:  Misc
tags: Misc
categories: Web
---



web 应用 从后端 转移到了前端.
后端只需要 处理简单的api.
前端开发框架的选择变得非常重要.



### 语言/平台

Python 3.5 
PHP 7
Swift 3
Node.js




### JS 框架
web 开发 非常重要的一部分.
两个新标准
ServiceWorkers 和 Web Assembly，


Angular.js 大型企业 首选的js 框架.

所以 Angular 2 的开发经验将会是你简历里很好的一个加分项。



React 在2015年里持续升温并且持续升级，越来越多的新项目采用它开发。几个月前他们发布了新的开发工具 。 Facebook 还发布了用于开发支持 Android 和 iOS 平台原生应用的 React Native 框架，这个框架使用了原生界面配合运行在后台的JavaScript线程实现基于React开发原生应用。 可以参考我们今年发表的 React初级教程 。

文／程序猿联盟（简书作者）
原文链接：http://www.jianshu.com/p/4260d3ecad98
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权，并标注“简书作者”。



Ember.js 也发布了一个新版本。 Ember 2 带来了模块化功能、废弃了一些旧特性并提升了性能。 Ember 遵循语义化版本并且开发团队尽可能保证大家能够平滑升级。如果你需要一个稳定且易于升级的框架的话，Ember是个不错的选择。




**挑一个或几个学习:**
- Angular2,
- React, 
- Ember.js, 
- Polymer, 
- Web Components, 
- ServiceWorkers



### 前端:

Bootstrap 正在成为Web开发的标配。
MDL 是一个Google官方发布的用于开发material design web app 的框架。



**CSS预处理器**
LESS 和 SASS 是当下最流行的两个，大部分功能都差不多。
但是，最新的 Bootstrap 4 都已经转向了 SASS.



挑一个或几个学习:
- Bootstrap,
- MDL, 
- Foundation,
- SASS, 
- LESS, 
- PostCSS





### 后端:
后端也有框架.

越来越多应用的逻辑转移到了前端. 后端仅仅是api.
然而传统的后端生成页面的应用依然还有生存空间，所以我们觉得

**学一个经典的全站框架依然是非常重要的。**

用PHP你可以选Symfony, Zend, Laravel (还有Lumen, 这是新一代专注于API开发的框架), Slim 等。
用Python有 Django 和 Flask 。
用 Ruby 有Rails和 Sinatra。
用Java有 Play 和 Spark。
用Node.js你可以选择 Express, Hapi 和 Sails.js ，
还有 Go 语言的Revel。



另一个趋势是静态站点生成器比如 Jekyll 和 Octopress(这里有一个完整的同类清单)。这类工具的主要功能是把一堆文本和图片文件渲染成一个完整的静态网站。那些以前通常自己搭一个Wordpress博客程序的开发者现在更喜欢事先生成并直接上传一个静态网站。这样会更加安全（没有后端服务器也不需要数据库）并且性能非常好。结合 MaxCDN 或 CloudFlare之类的CDN服务可以让用户就近访问，明显减少等待时间。

文／程序猿联盟（简书作者）
原文链接：http://www.jianshu.com/p/4260d3ecad98
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权，并标注“简书作者”。



挑一个学习: 

传统的全栈后端框架, 
AWS Lambda, 
一种静态生成器







### 内容管理系统 CMS

我们主要介绍两种最流行的CMS系统。都是用PHP写的并且易于部署和上手。他们都因为PHP7的发布获得了明显的速度提升。


最近几年 Wordpress 已经变得早就不仅仅是个博客程序了。它是一个成熟的 CMS/框架，配合插件可以做任何一种网站。高质量的 Wordpress 皮肤是一个巨大的市场，很多自由职业者以 Wordpress 相关开发为生。配合类似 WP-API 之类的项目你可以把Wordpress变成一组 RESTAPI。

Drupal 8 在今年发布了。这是一次侧重现代开发最佳实践的重构。使用了Symfony2 组件、 Composer 包管理器 和 Twig 模板引擎。成千上万的网站在使用Drupal，它确实是以内容为主的门户网站的一个很好的选择。




### 数据库

MySQL 是最火并且大部分主机供应商都支持的开源数据库

这一年Web开发社区对 NoSQL 数据库失去了一些热情，重新回到了关系型数据库比如 Postgres 和MySQL身边。这方面著名的例外是 RethinkDB 和Redis，他们都很火，我强烈建议你在2016年都试试。




挑一个学习:Redis,RethinkDB,MySQL/MariaDB,PostgreSQL






### 移动应用
移动平台一直在进步并且智能机的硬件配置现在跟低端笔记本的性能差不多了。这对于 hybrid 移动开发框架来说是个好消息，基于web技术开发的移动应用将得到更加顺滑、更像原生的体验了。

最火的 Ionic 框架 和 Meteor 都在最近发布了1.0版本且都适合做移动应用开发。Facebook 开源的 React Native，可以在后台JavaScript进程里运行 React 组件并更新原生的UI界面，让你可以用几乎同一套代码同时写 iOS和Android应用。

挑一个学习: Ionic, ReactNative, Meteor






### 编辑器 & 开发工具

ATOM . 



 Visual Studio Code 给了大家一个惊喜。这是一款支持多种语言并兼容 Windows, Linux 和 OS X 平台的轻量级IDE。它提供了强大的智能代码检查并集成了 ASP.Net 和 Node.js 的调试工具。


NPM，Node.js的包管理器，火得一塌糊涂并已经成为了前端和node开发者的标准包管理器。这是帮你的项目管理JavaScript依赖最简单的方法并且上手很容易。



目前哪怕是一个人开发也有必要用 Git。它的分布式模型让你可以把任何一个文件夹变成一个版本控制仓库，然后你可以把这个仓库发布到 Bitbucket 或 Github，同步到其他电脑上。如果你还没用过 Git，我们强烈建议你把它加入你2016年需要学习的清单里面。




挑一个学习: Atom, VisualStudio Code, NPM,Git



### 物联网

树莓派基金会提前给我们送来了圣诞礼物，RaspberryPIZero 一种只卖 5 美金的高性能电脑发布了。它搭载了Linux，所以你可以把它变成一台服务器，一个家用自动化装置，一面智能镜子，或者把它集成到别的电器里面打造一个你梦寐以求的能联网控制的咖啡机。2016年是你应该拥有树莓派的一年。





XMLHttpRequest()

**XMLHttpRequest 一个浏览器接口，使得Javascript可以进行HTTP(S)通信。**

*这个接口太有用了. Ajax 得以诞生*


在后台与服务器交换数据。

XMLHttpRequest 对象是开发者的梦想，因为您能够：
• 在不重新加载页面的情况下更新网页
• 在页面已加载后从服务器请求数据
• 在页面已加载后从服务器接收数据
• 在后台向服务器发送数据



创建 XMLHttpRequest 对象的语法：
`xmlhttp=new XMLHttpRequest();`




#### 新版本: XMLHttpRequest Level 2 功能

*可以设置HTTP请求的时限。*
　　\* 可以使用FormData对象管理表单数据。
　　\* 可以上传文件。
　　\* 可以请求不同域名下的数据（跨域请求）。
　　\* 可以获取服务器端的二进制数据。
　　\* 可以获得数据传输的进度信息。






## 资源中心


[w3schools.com (en)][1]: HTML CSS JS SQL PHP Bootstrap
有例子!!!!





[1]:	http://www.w3schools.com/js/js_json_http.asp