---
layout: post
title:  Ajax
tags: Json-AJAX
categories: FE-Misc
---
AJAX: Asynchronous JavaScript and XML，用JavaScript执行异步网络请求。

## Form 形式提交:
 一旦点击 Submit 表单就开始提交. 浏览器就会刷新页面.
网络慢的话 经常会得到 404 页面.
**这就是Web的运作原理: 一次HTTP 请求 对应一个页面**
**如果要在当前页面 发出新的HTTP请求: **
*必须要用JS发送这个新请求,*
*收到数据后再用JS更新页面.*
这样就可以实现 在当前页面.不断的更新数据


**异步执行: 需要通过回调函数获得响应**


*AJAX 主要依靠: XMLHttpRequest 对象*



#### 安全限制
*浏览器的同源策略: JS 在发送AJAX请求时: AJAX里URL的域名 必须和当前页面 完全一致*

完全一致:
- 域名要相同: www.xx.con 不等于 xx.com
- 协议要相同 http 不等于 https
- 端口号相同 80 不等于 8080



用JS 请求外域 (也就是其他网站)变通方法:

通过在同源域名下架设一个代理服务器来转发，JavaScript负责把请求发送到代理服务器：
`/proxy?url=http://www.sina.com.cn`
代理服务器再把结果返回，这样就遵守了浏览器的同源策略。这种方式麻烦之处在于需要服务器端额外做开发。


第2种方式称为JSONP，它有个限制，只能用GET请求，并且要求返回JavaScript。这种方式跨域实际上是利用了浏览器允许跨域引用JavaScript资源：
\<html\>
\<head\>
\<script src="http://example.com/abc.js"\>\</script\>
...
\</head\>
\<body\>
...
\</body\>
\</html\>
JSONP通常以函数调用的形式返回，例如，返回JavaScript内容如下：
foo('data');
这样一来，我们如果在页面中先准备好foo()函数，然后给页面动态加一个\<script\>节点，相当于动态读取外域的JavaScript资源，最后就等着接收回调了。








## CORS *HTML5 新的 跨域策略.*
CORS全称Cross-Origin Resource Sharing，是HTML5规范定义的如何跨域访问资源。

简单点说 就是
本站发一个请求到外域名.外域会回一个http.
这个http里面有个设置: 是否允许别人通过外域连到我这里.
可见，跨域能否成功，取决于对方服务器是否愿意给你设置一个正确的Access-Control-Allow-Origin，决定权始终在对方手中。



origin: 本域 浏览器当前页面的域

无论你是否需要用JavaScript通过CORS跨域请求资源，你都要了解CORS的原理。最新的浏览器全面支持HTML5。在引用外域资源时，除了JavaScript和CSS外，都要验证CORS。例如，当你引用了某个第三方CDN上的字体文件时：
/* CSS */
@font-face {
  font-family: 'FontAwesome';
  src: url('http://cdn.com/fonts/fontawesome.ttf') format('truetype');
}
如果该CDN服务商未正确设置Access-Control-Allow-Origin，那么浏览器无法加载字体资源。



---










Ajax 

*任何使用 AJAX 更新的数据都可以使用 JSON 格式存储在 Web 服务器上*

*用 AJAX，那么 JavaScript 就可以在必要时取回并解析这些 JSON 文件:*
• 把它们显示到网页上之前将解析的值存储到变量中便于进一步处理。  
• 直接分配数据给网页中的 DOM 元素，那么它就会显示在站点上。






~~~
def show
 @widget = Widget(params[:id])
 respond_to do |format|
    format.html # show.html.erb
    format.json { render json: @widget }
 end
end
~~~
{: .language-ruby}




*例:*  

*1.1*
创建一个User对象，并具有以下属性:  用户ID + 用户名 + 用户Email


\<script\>
var User = {"UserID":11, "Name":"Truly", "Email":"zhuleipro◎hotmail.com"};
alert(User.Name);
\</script\>



*1.2*
实际使用时可能更复杂一点，比如我们为Name定义更详细的结构，使它具有FirstName和LastName：

\<script\>
var User = {"UserID":11, "Name":{"FirstName":"Truly","LastName":"Zhu"}, "Email":"zhuleipro◎hotmail.com"};
alert(User.Name.FirstName);
\</script\>





*1.3*
现在我们增加一个新的需求，我们某个页面需要一个用户列表，而不仅仅是一个单一的用户信息，那么这里就需要创建一个用户列表数组。  
下面代码演示了使用JSON形式定义这个用户列表：
[
](){"UserID":11, "Name":{"FirstName":"Truly","LastName":"Zhu"}, "Email":"zhuleipro◎hotmail.com"},
{"UserID":12, "Name":{"FirstName":"Jeffrey","LastName":"Richter"}, "Email":"xxx◎xxx.com"},
{"UserID":13, "Name":{"FirstName":"Scott","LastName":"Gu"}, "Email":"xxx2◎xxx2.com"}
]
  
完整代码:
\<script\>
var UserList = [
](){"UserID":11, "Name":{"FirstName":"Truly","LastName":"Zhu"}, "Email":"zhuleipro◎hotmail.com"},
{"UserID":12, "Name":{"FirstName":"Jeffrey","LastName":"Richter"}, "Email":"xxx◎xxx.com"},
{"UserID":13, "Name":{"FirstName":"Scott","LastName":"Gu"}, "Email":"xxx2◎xxx2.com"}
];
alert(UserList[0]().Name.FirstName);
\</script\>
























