---
layout: post
title:  PDO
tags: Misc
categories: PHP
---



Mysql-pdo [最好教程:En][1]





老版本 (php5-):  mysql扩展:  `mysql_*` 如: mysql-connect() 打开数据库连接.已过时.
新版本 (php5+):  mysqli / pdo 扩展.  

# PDO 启用: 默认都是自动开启的.
修改 php.ini 文件.
Mac 自带php 路径: /usr/local/etc/php/php7.1/php.ini 
MAMP php路径: /Applications/MAMP/bin/php/php5.6.10/conf/php.ini

*PDO 扩展 给php 访问各种数据库定义了一个轻量级的一致接口*  适用 mysql sqlserver...

*PDO拥有更好的编程接口，你可以使用它写出更加简洁，高效，安全的代码。*


*安全方面: 可以防止 sql 注入 .*因为 预先编译了  任何命令都传不进sql.

PDO是类. 所以php里面只要 new 就能新建了.



## PDO 连接数据库：

只需要一行 就能连接到 mysql.
db = new PDO('mysql:host=localhost;dbname=test;charset=utf8', 'username', 'password');

\*- 创建一个PDO对象，参数包括 DSN, username, password 。
*DSN 告诉PDO该使用哪一种数据库驱动 和 一些连接信息的字符串*
注意：确保DSN中设置了字符编码信息，否则将可能返回字符编码设置错误的信息，


## PDO 常用方法

PDO::query              有结果返回的操作 如: select
PDO::exec               没有结果返回的操作 如: insert update ..
PDO::lastinsertid       返回上传插入操作.  自增ID
*PDOStatement::fetch     获取一条记录.*
PDOStatement::fetchAll  获取所有记录集中到一个.



### 获取数据行数（Getting Row Count）


### 获取最后操作ID(Getting the Last Insert Id)




### 执行 INSERT, UPDATE, DELETE 操作
1   affected\_rows = db-\>exec("UPDATE table SET field='value'");
2   echo affected\_rows.' were affected'






$dbms='mysql'   //  数据库类型
$host='localhost' // 数据库主机名
$dbName='test';   // 要使用的数据库名字
$user='root';    // 数据库连接用户名
$pass='';       // 用户名对应密码  
$dsn="$dbms:host=$host;dbname=$dbName";

try {
$dbh = new PDO{$dsn, $user, $pass};
echo "connect succesfull ";

  foreach ($dbh-\>query('SELECT \* from FOO') as $row)  { print\_r($row);}
  echo($GLOBAL);  //来看到这些值.

$dbh = null;
}

catch (PDOException $e) {
die ("Error!: " . $e-\>getMessage() . "\<br/\>");
}
//默认这个不是长连接，如果需要数据库长连接，需要最后加一个参数：array(PDO::ATTR\_PERSISTENT =\> true) 变成这样：
$db = new PDO($dsn, $user, $pass, array(PDO::ATTR\_PERSISTENT =\> true));









PDO 类：
PDO::beginTransaction — 启动一个事务
PDO::commit — 提交一个事务
PDO::\_\_construct — 创建一个表示数据库连接的 PDO 实例
PDO::errorCode — 获取跟数据库句柄上一次操作相关的 SQLSTATE
PDO::errorInfo — 返回最后一次操作数据库的错误信息
PDO::exec — 执行一条 SQL 语句，并返回受影响的行数
PDO::getAttribute — 取回一个数据库连接的属性
PDO::getAvailableDrivers — 返回一个可用驱动的数组
PDO::inTransaction — 检查是否在一个事务内
PDO::lastInsertId — 返回最后插入行的ID或序列值
PDO::prepare — 备要执行的SQL语句并返回一个 PDOStatement 对象
PDO::query — 执行 SQL 语句，返回PDOStatement对象,可以理解为结果集
PDO::quote — 为SQL语句中的字符串添加引号。
PDO::rollBack — 回滚一个事务
PDO::setAttribute — 设置属性
PDOStatement 类：
PDOStatement::bindColumn — 绑定一列到一个 PHP 变量
PDOStatement::bindParam — 绑定一个参数到指定的变量名
PDOStatement::bindValue — 把一个值绑定到一个参数
PDOStatement::closeCursor — 关闭游标，使语句能再次被执行。
PDOStatement::columnCount — 返回结果集中的列数
PDOStatement::debugDumpParams — 打印一条 SQL 预处理命令
PDOStatement::errorCode — 获取跟上一次语句句柄操作相关的 SQLSTATE
PDOStatement::errorInfo — 获取跟上一次语句句柄操作相关的扩展错误信息
PDOStatement::execute — 执行一条预处理语句
PDOStatement::fetch — 从结果集中获取下一行
PDOStatement::fetchAll — 返回一个包含结果集中所有行的数组
PDOStatement::fetchColumn — 从结果集中的下一行返回单独的一列。
PDOStatement::fetchObject — 获取下一行并作为一个对象返回。
PDOStatement::getAttribute — 检索一个语句属性
PDOStatement::getColumnMeta — 返回结果集中一列的元数据
PDOStatement::nextRowset — 在一个多行集语句句柄中推进到下一个行集
PDOStatement::rowCount — 返回受上一个 SQL 语句影响的行数
PDOStatement::setAttribute — 设置一个语句属性
PDOStatement::setFetchMode — 为语句设置默认的获取模式。






既然PDO实例的prepare方法比query方法要多一步，为什么不直接用query呢？parepare还有什么用呢？



用处可大了，事实上我们大多数情况，都是用prepare，而不是query，原因就是prepare可以写带”参数“的sql语句。
例如 $ps = $obj-\>prepare("SELECT \* FROM `article` WHERE `id` = ?");
大家看到区别了吗？我后面那个`id` = 1, 换乘 `id` = ?了，这个问号就代表一个参数，这个参数是可以修改的。
例如我们这样写  $ps-\>bindValue(1 , 10);
这句代码的意思就是把sql语句中的第一个问号，替换成10，这样一来，我们执行$ps-\>execute(); 实际上是执行了 SELECT \* FROM `article` WHERE `id` = 10。
需要注意的是，bindValue这里的第二个参数已经过滤的敏感字符，无需再次过滤，更不需要加引号什么的，直接用字符串或数字的值就行。
执行查询语句之后，我们可以通过fetch或fetchAll函数来获得查询结果，两个函数，一个是返回一条记录，一个是返回所有记录。




我说了一大堆，也不知道说清楚没有，写一个完整的实例吧。

\<?php
try{
$obj = new PDO('mysql:host=localhost;dbname=localhost' ,  'root'  ,  '123456');//生成PDO示例
$obj -\>setAttribute(PDO::ATTR\_ERRMODE, PDO::ERRMODE\_EXCEPTION);//设置以异常的形式报错
$obj -\>setAttribute(PDO::ATTR\_DEFAULT\_FETCH\_MODE , PDO::FETCH\_ASSOC );//设置fetch时返回数据形式为数组
$ps = $obj-\>prepare("SELECT \*  FROM `article` WHERE `type` = ? and `menu` = ?");//生成一个PDOStatement实例
$ps-\>bindValue(1 , "文章");//第一个？处的参数换成 文章，不需要附加任何处理
$ps-\>bindValue(2 , 2);//第二个？处的参数换成2，不需要附加任何处理
$ps-\>execute(); //正式执行。
$res = $ps-\>fetchAll();//得到查询结果
} catch(Exception $e){
exit($e-\>getMessage());
}
?\>




































## pdo 2


创建实例子:

$obj = new PDO('mysql:host=localhost;dbname=数据库名;charset=utf8' , 用户名 , 密码);
`obj`          变量名  可自取. 可以看成一大串代码的 缩写. 方便之后使用.  因为可以连接多个数据库. 所以要取名 来区分.
`new pdo`      新建连接 来连接一个数据库
`mysql:`       数据库类型 : mysql sql sqlserver ... 等等 
`host=`        主机名:  一般是  localhost  或者 localhost:33060
`daname=`      要连接数据库的名字.  之后的操作 都是在这个数据库下执行的. 
`charset= `    编码!!
`用户名,密码`  连接数据库的帐号密码..


实例: `$db = new PDO( 'mysql:host=localhost;dbname=bbs;charset=utf8', 'root', 'root' );`




# 执行数据库命令  exec()

$db -\> exec(sql 语句)








# php 设置参数:
$obj-\>setAttribute(PDO::ATTR\_ERRMODE, PDO::ERRMODE\_EXCEPTION);





# PDOStatement操作
PDOStatement是另一个类，其实例可以由PDO实例的prepare或query方法生成，
通常我们操作数据库都是用这个类，而不是直接用PDO类，这个类方法很完善，也很安全。








[1]:	https://webinaction.zenler.com/courses/mysql-pdo-tutorial