---
layout: post
title: json
tags: 
categories: 
---

json ..

json  把目录放到json中..


先获得 所有的 大类
所有的标签.
然后把数据放到 json里面…

获得数据 用 liquid. for出来.


然后.. for的时候 把数据放到 json里面.

再然后就是读取数据 … 给



用 data 来获取 所有的的 cate 



大概就是 每个文件都重 json 中获取数据...
json 中的数据 肯定是要用  jekyll 来自动生成的.




文件名:
大类
标签

都写进一个json 


var posts = [
]()  {% for post in site.posts %}
{
  "title": "{{ post.title }}",
  "category": "{{ post.category }}",
  "url": "{{ post.url }}"
}
{% unless forloop.last %},{% endunless %}
  {% endfor %}
];



[
]()  {
"title":"Where Did The Cookie Come From",
"category":"Information",
"url":"/information/2016/01/02/where-did-the-cookie-come-from.html"
  },
  {
"title":"What Is Sour Dough",
"category":"Information",
"url":"/information/2016/01/01/what-is-sour-dough.html"
  }
]




---
json 
包含两个方法: 
一是 解析 json
二是 将值转换为 json


每个网页里面.
js直接生成 json.
然后调用这里的信息?
这不是多此一举么???

也不是...  html 调用的话要用 for…
用json 可以不用 for??







显示所有的 tag.. 只要



---
js 读写 json 文件..


http 可以 用 ajax 来读取文件. 但是不能写..

存数据 可以用… 话，可以用localstorge，cookie之类的；

但是换了浏览器就没了；


cookie…

localstorge…
本地储存...


cookie  4k
→ userdata 64k
 → flash  100k
→ gears  无限制
→ html5 5MB… ..

直接调用 json  转换为字符串.

怎么判断  其实 每次运行都







去掉不需要的功能:





文件名的 星星 有必要,额

直接加 0rder 就是 flex 就自动排上面了啊...
或者.... 


星表文件. 怎么处理...
直接文件名上加星星不就好了么......  
flex 其实也没必要的....   眼睛也去掉把....
眼睛直接显示 日期得了...

能知道 怎么找这个文件....






大类:  
支持数量排序... 
支持自定义排序+时间




一个大类数量.
一个标签数量.


标签:

 文件数量



数量排序 也可以去掉…  
必须手动排序 每篇文章.

 






自定义 也就是 改文件时间么....   这么简单..

如果不想改时间.. 那就 yml里 自己添加. 



现在的问题 就是 json 问题...

自动输出的 文件 实在太长了   应该是  toc 目录的问题..

那就把 所有 分类 标签. 文件名 文件 url 文件title 都放到.. json里面
然后从json中提取 而不是.. for 来循环…







