---
layout: post
title: Firebase-托管功能✔︎
tags: Ⓦ-Firebase
categories: Tool
---

[托管官方参考 CN][1]


## Firebase Hosting 简介
**生产级网络内容托管。**
**托管的是静态资产: Html CSS JS 等等....**
**所有内容都将通过 HTTPS 提供给用户.**
**全球 CDN 提供支持**
> 类似 github page 的免费托管….
利用 Hosting，您仅需一条命令，即可快速简单地将网络应用和静态内容部署到全球内容交付网络 (CDN)。



- 免费 1G    
- 免费 10G/month 
- 支持自定义域名



## Firebase Hosting 工作原理


Hosting 会给你提供一个 firebaseapp.com 的子域名

通过使用Hosting 把电脑本地的项目文件夹 部署到 Firebase CLI 服务器

它会把你网站部署到全球的CDN服务器上 还提供免费SSL. 以便用户快速安全的链接









## 安装 Firebase CLI

  1. 本地电脑先安装node Firebase CLI 基于 node.

2. 用 NPM 安装 Firebase CLI
	这工具安装 node 时会自动安装的

	`npm install -g firebase-tools`


	*安装好CLI工具 就有了个新的 全局命令: Firebase了.*



这个安装 会有个 错误
`npm WARN deprecated node-uuid@1.4.7: use uuid module instead`














3. 终端输入 : `firebase login`
	会生成一个 谷歌的登录网站. 点击转到浏览器上:
	进行帐号登录 → 允许授权 → 成功...


### 获取最新版本 Firebase CLI  
`npm install -g firebase-tools`





## 项目目录


比如 网站吧. 一般网站根目录 就是项目目录... 

CLI 执行常见任务 都需要提供 项目目录.

项目目录是含 firebase.json 配置文件的任何目录。
且 firebase.json 通常与 README 和其他顶级文件放在一起。



### 初始化项目目录

**这里要先登出  再登录!!!!!!**
firebase logout  
firebase login

**而且经常会登录不了... 无解!!!!!!**






- 先新建个文件夹.. 
- 打开终端 cd到新建的文件夹 : 
- `firebase init` 
- 数据库 还是 hosting; 这里 按空格键 选后者.
- 接下来 会让你选择关联的项目(firebase 网站上建立的项目). 用CLI命令时 所有的操作都会 在你关联的项目上生效...

**这里注意啊 多账户用户 本地的谷歌帐号必须和网站上的帐号一样啊….**

init 命令的最后一步要求您选择默认的 Firebase 项目。这会将目录与项目关联，以便从项目目录内运行项目特定的命令（如 firebase deploy）时，将使用正确的项目。 此外，您也可以利用同一目录关联多个项目（例如，暂存项目和生产项目）。


这里有个东西 就是 init 执行完成会有 
First, let's associate this project directory with a Firebase project.
You can create multiple project aliases by running firebase use --add, 
but for now we'll just set up a default project.


这个是 项目别名的意思.

您可以将多个 Firebase 项目与同一工作目录相关联。例如，您可能需要将一个 Firebase 项目用作暂存，另一个 Firebase 项目用作生产。通过使用不同的项目环境，您可以在部署至生产环境之前确认所做的更改。 Firebase 使用命令允许您在别名之间切换，并创建新别名。


#### 添加项目别名
在 Firebase 初始化期间选择项目时，系统将为您创建一个名为 default 的别名。 要创建新别名，请运行： `firebase use --add`



### 清除当前别名
`firebase use --clear`







## CLI 常用管理命令

~~~
login   对 Firebase 帐户进行身份验证。要求网络浏览器的访问权限。
logout  注销 Firebase CLI。
login:ci    生成使用身份验证令牌，供非交互式环境中使用。
list    输出所有 Firebase 项目的列表。
use 设置活动的 Firebase 项目，管理项目别名。
open    快速打开浏览器以关联项目资源。
init    在当前目录中设置新 Firebase 项目。此命令将在您的当前目录中创建 firebase.json 配置文件。
help    
~~~
{: .language-ruby}

[1]:	https://firebase.google.com/docs/hosting/