---
layout: post
title: Gitbook
tags: 出书
categories: IT-Admin
---


免费帐号: 一本私人书籍. 公开书籍不限.


*封面 Cover.*  只支持 jpeg.  

a beautiful book . a cover is really needed.
gitbook have two cover.
- `cover.jpg`  (大封面)      最佳size: 1800x2360 
- `cover_samll.jpg` (小封面) 最佳size: 200x262


**封面设计:**
- 不要设计边框.
- 书名清晰可见.
- 任何重要的文字 都应该在小尺寸时候 看得清楚.



*个性化设置:*
可以修改主题外. 还可以用 book.json 来修改书籍名称/显示效果.


默认主题虽然不错.但是 还有很多别的主题.
npm 上搜索 gitbook-theme 来查找主题插件.


*ComScore 彩色主题. (默认是黑白的)*
可以给各级标题添加不同的颜色. 更容易区分.

---

**实用插件:**
除了主题插件 还有别的插件.
NPM 搜索: gitbook-plugin




3种方法:
1. 在线编辑器
2. 本地 Gitbook Editor 界面编辑器. [下载链接][1]
3. 本地 文本编辑器.


a software .
use git and markdown to write a book .

 安装好客户端之后:
登录+验证 

新建书本: (会跳到网页去创建)
网页上建好了 再clone到本地进行编辑.





*install*
`sudo npm install gitbook -g`
> install node.js first.  node.js will install npm.


*use:* two steps.
`gitbook init` 初始化 书籍目录
`gitbook serve` 编译书籍


First: 创建如下目录结构:

tree book/
book/
   README.md
   SUMMARY.md

readme.md & summary.md is needed.

readme : a simple introduction of book.
summary: 书籍的目录结构


* [Chapter1][2]
  - [Section1.1][3]
  - [Section1.2][4]
* [Chapter2][5]



创建这两个文件后 用 `gitbook init`.
会给我们创建 summary.md 中的目录结构.



然后就可以 用  `gitbook server` 来编译和预览

$ gitbook serve
Press CTRL+C to quit ...

Live reload server started on port: 35729
Starting build ...
Successfully built!

Starting server ...
Serving book on http://localhost:4000



现在，可以用浏览器打开 http://127.0.0.1:4000 查看书籍的效果


就可以向其中添加真正的内容了，文件的编写使用 markdown 语法，在文件修改过程中，每一次保存文件，gitbook serve 都会自动重新编译，所以可以持续通过浏览器来查看最新的书籍效果！






[1]:	https://www.gitbook.com/editor
[2]:	chapter1/README.md
[3]:	chapter1/section1.1.md
[4]:	chapter1/section1.2.md
[5]:	chapter2/README.md