---
layout: post
title: ★★★★★GDT-Timeline分析✔︎
tags: Timeline
categories: GDT
---

## 网站性能: 加载&执行 性能
加载性能通过 Network 开分析
执行性能: 内存泄漏


**web 高性能开发指南 非常经典书籍**
**web 高性能开发指南 非常经典书籍**
**web 高性能开发指南 非常经典书籍**





## Timeline 分区
从上到下.分别是  时间轴精简版; 时间轴完整版; 内存信息;

### 时间轴精简版
时间轴(从左到右).



### 时间轴完整版 (主要)
区域1 的完整版. 更加详细.精准. 一般都在这个区域进行.

每个请求都是一行!!!!! 
**点击每个请求. 下方Bottom-up 处都有这个事件的详细: 加载+执行+渲染 信息**
**点击每个请求. 下方Bottom-up 处都有这个事件的详细: 加载+执行+渲染 信息**
**点击每个请求. 下方Bottom-up 处都有这个事件的详细: 加载+执行+渲染 信息**

任何请求 都是先下载.然后看情况是执行/还是渲染. 这里可以看出该请求下载/渲染各自花了多少时间,对你的性能分析非常有用.

比如:  nprogress.css : loading 150ms  scripting 750ms ...
可以看出 趋势 执行是花了 绝大部分时间的, 而不是网络的问题....

再比如: main.css : loading 150ms  , scripting 750ms...
你要优化的话当然是优化css性能了... 当然css压缩下什么的 还能少点加载时间. 但重点就是优化css.









这里的每一种颜色的横条 都有自己独特的意义.

loading   → 蓝色 → 加载事件
scripting → 黄色 → 脚本事件
rendering → 紫色 → 渲染事件
panting   → 蓝色 → 绘制事件






每一次事件的触发都伴随着一系列的变化:
html 的重新渲染.
界面的 重新布局
视图重绘.

每个事件的发生都会引起一系列的变化.
比如 内存的占用.















### 内存板块 (5种)

JS Heap    蓝色   内存消耗.
Documents  橙色   dom文档数
Nodes      绿色   dom的节点数目
Listeners  黄色   元素绑定的事件数



























### 区域4



Timeline 是用来记录和分许应用在运行时所有的活动情况.
**用来排查应用性能瓶颈的最佳工具.**
**Tips:避免浏览器插件对分析过程产生影响，建议在隐身模式下进行分析。**




1. 首先看 底部的 彩色圆球
这里写出了 颜色代表的意思.

- 文件加载时间.
- js文件执行时间
- css文件渲染时间


2. 横条 那里看哪个柱子最长(代表时间花的最多)
3. 看最长柱子的颜色. 可以看出来是到底是 加载还是js运行还是css渲染花了很多时间.
31. 如果是加载耗时. 那就...优化网络? 或者使用CDN..
32. 如果是 js 运行时间长. 可能需要优化js代码
33. 如果是 css 渲染时间长 就优化css...




\*\*最好先在本地测试  这样可以避免网络方面的问题.网络优化最后弄..










然后看 CSS / JS 加载时间... 有效东西是要css/js加载之后才显示主页的?












这个是加载时间. 还是运行时间!!!

下载资源.
处理DOM
页面布局渲染
屏幕绘制元素等等 的时间.
