---
layout: post
title: "VIM"
tags: 文本编辑器
categories: APP
---




vi vim 是两个东西.
特别是你升级 vim 的时候.

看版本 :
`vi -version` 是死活不会变的因为你更新的是 vim 
`vim -version` 才对.





HTML/JS混排缩进改善
Bundle "pangloss/vim-javascript”


## Vim必装插件
语法及高亮
我选择的插件有
Bundle 'JavaScript-syntax'
Bundle 'jQuery'
Bundle 'othree/html5.vim'
Bundle 'groenewege/vim-less'
Bundle 'Markdown'
Bundle 'Markdown-syntax'
Bundle 'php.vim-html-enhanced'
主要支持了JavaScript/jQuery/HTML5/LESS/Markdown
  

代码自动补全
代码自动补全是否优秀是评判一个IDE的重要标准，之前一直在使用ctag+supertab作为自动补全，但是ctag的补全必须借助不断更新tag文件，不够智能。所以在看到了neocomplcache后，毫不犹豫的改用了neocomplcache作为新的Vim自动补全插件。
neocomplcache可以做到：
·  根据文件类型补全语言内置元素
·  根据include关系自动寻找上下文补全要素
·  自动生成缓存，优先从缓存中查找  
Bundle 'Shougo/neocomplcache'  

另外一个非常有助于提高效率的插件是snipMate，可以根据不同语言自动补全代码段，比如在php下写for+Tab键，就会自动生成这样一段代码
for ($i = 0; $i \< count; $i++) {
// code...
}
注意这里使用的snipMate和neocomplcache都是官方版本的修改版。
Bundle "MarcWeber/vim-addon-mw-utils"
Bundle "tomtom/tlib\_vim"
Bundle "snipmate-snippets"
Bundle "garbas/vim-snipmate”




需要注意的是，Vim 插件名称可能存在重名的情况，这时候就需要在插件后面加上作者的姓氏， 比如 Bundle 'Javascript-Indentation' ，而遇到插件名有空格和斜杠的话， 需要将空格和斜杠替换为 - 。
执行 BundleInstall 即可完成安装，如果出现错误提示，多半是名称有问题， 去 github 和 vim.org 搜索一下吧。
  

  

  

repo  软件仓库的配置文件


---

### YouCompleteMe

代码补全插件.  [Github Website][1]

安装YouCompleteMe

1. .vimrc中加入`Bundle 'Valloric/YouCompleteMe'`
\2. 
	    - `vim`
	    - `:BundleInstall`

\3. 
	`cd ~/.vim/bundle/YouCompleteMe`
	`./install.sh --clang-completer`       
 这个过程会自动安装clang，
从而在/pxf/.vim/bundle/YouCompleteMe/python目录下产生libclang.so文件。 




        在.vimrc中配置，
""""""""""""""""""""""""""""""
" ycm setting
""""""""""""""""""""""""""""""
let g:ycm\_global\_ycm\_extra\_conf='/.ycmextraconf.py'
let g:ycm\_collect\_identifiers\_from\_tag\_files = 1
let g:ycm\_seed\_identifiers\_with\_syntax = 1
let g:ycm\_confirm\_extra\_conf=0
let g:ycm\_key\_invoke\_completion = '\<C-/\>'
nnoremap \<F5\> :YcmForceCompileAndDiagnostics\<CR\>
其中ycm\_global\_ycm\_extra\_conf非常重要，里面设定ycm的搜索头文件路径。.ycm\_extra\_conf.py文件可以针对具体的代码工程建一个，如果不这么做，那么vim会按照.vimrc中设定的路径去找.ycm\_extra\_conf.py。在这里，我将模板/.vim/bundle/YouCompleteMe/cpp/ycm/.ycm\_extra\_conf.py拷贝一份到/.ycm\_extra\_conf.py，日后自己的修改都在拷贝的文件中进行。
        实际使用中，我们需要配置/.ycmextraconf.py这个文件，需要做改动的就是文件中的flags部分——添加我们的库文件，从而提供给ycm做自动补全。使用-isystem标志添加系统的头文件进行解析，而-I标志用于添加第三方的头文件进行解析，一般要在该文件中的flags = 后面添加 '-isystem','/usr/include',。但是模板中已经有了该配置，所以就没做改动。

Trouble Shooting
        安装YCM的过程挺坎坷的，我也试过编译YCM源码的形式来安装，但安装好了却没有效果，下面是我在这个过程中碰到的一些问题，及其解决方案。
        在cmake配置的时候，可能会遇到找不到PythonLibs的报错，这是因为没有安装python-dev，解决方案：
sudo apt-get install python-dev
        编译llvm-clang源码的时候，很容易出错，我采用了另一种方法：
sudo apt-get install clang-3.3 clang-3.3-doc






### emmet-vim


zen-coding


Vundle install:
**Plugin 'mattn/emmet-vim'**






[1]:	https://github.com/Valloric/YouCompleteMe#mac-os-x