---
layout: post
title:  动画
tags: 动画
categories: CSS
---

有很好的 现成的动画 CSS.
[https://daneden.github.io/animate.css/][1]

各种漂亮动画....







[ 阮一封][2]
*动画 animation 实在是 太有用了 必学....*


### 动画: 两部分组  *transition + animation*

*transition 过度. 状态变化所需时间*
> 之前 css 是没有时间轴的.所有状态都是即时完成的..



比如一张图片.
默认 15px 宽高.
鼠标悬浮: 变成450px.
这个变化太快了.... 不太好..

~~~
img{
    height:15px;
    width:15px;
}

img:hover{
    height: 450px;
    width: 450px;
}
~~~
{: .language-ruby}


下面这个  图片放大 就会有过度效果. 很好看...
~~~
img{
    height:15px;
    width:15px;
    display: block;
    margin:15px auto;
    transition: 1s;
}

img:hover{
    height: 450px;
    width: 450px;
}
~~~
{: .language-ruby}


还可以指定过渡 适用的属性.  比如只用于高度. 那么:
宽度就会立刻变宽 高度会慢慢增加.
也就达到了 下拉的效果....
~~~
img{
    height:15px;
    width:15px;
    display: block;
    margin:15px auto;
    transition:1s height;    
}

img:hover{
    height: 450px;
    width: 450px;
}
~~~
{: .language-ruby}




**1.2 transition-delay 延时**
还能同时指定多个属性

~~~
img{    transition: 1s height, 1s width;  }
~~~
{: .language-ruby}
但是 这个 宽高是同时变化的... 和不指定没有区别...



们希望，让height先发生变化，等结束以后，再让width发生变化。实现这一点很容易，就是为width指定一个delay参数
~~~
img{ transition: 1s height, 1s 1s width;  }
~~~
{: .language-ruby}



**1.3 transition-timing-function**
transition的状态变化速度（又称timing function），默认不是匀速的，而是逐渐放慢，这叫做ease。


~~~
img{    transition: 1s ease;  }
~~~
{: .language-ruby}

（1）linear：匀速
（2）ease-in：加速
（3）ease-out：减速
（4）cubic-bezier函数：自定义速度模式



**1.4 transition的各项属性**

~~~
img{    transition: 1s 1s height ease;  }

img{
    transition-property: height;
    transition-duration: 1s;
    transition-delay: 1s;
    transition-timing-function: ease;
}
~~~
{: .language-ruby}


**1.5 transition的使用注意**

（1）目前，各大浏览器（包括IE 10）都已经支持无前缀的transition，所以transition已经可以很安全地不加浏览器前缀。


（2）不是所有的CSS属性都支持transition，完整的列表查看这里，以及具体的效果。


（3）transition需要明确知道，开始状态和结束状态的具体数值，才能计算出中间状态。比如，height从0px变化到100px，transition可以算出中间状态。但是，transition没法算出0px到auto的中间状态，也就是说，如果开始或结束的设置是height: auto，那么就不会产生动画效果。类似的情况还有，display: none到block，background: url(foo.jpg)到url(bar.jpg)等等。

**transition的局限**

**transition 但是它有几个很大的局限。**
（1）transition需要事件触发，所以没法在网页加载时自动发生。
（2）transition是一次性的，不能重复发生，除非一再触发。
（3）transition只能定义开始状态和结束状态，不能定义中间状态，也就是说只有两个状态。
（4）一条transition规则，只能定义一个属性的变化，不能涉及多个属性。
CSS Animation就是为了解决这些问题而提出的。






## 第二部分：CSS Animation

**基本用法:**
首先，CSS Animation需要指定动画一个周期持续的时间，以及动画效果的名称。

~~~
div:hover {
  animation: 1s rainbow;
}
~~~
{: .language-ruby}
上面代码表示，当鼠标悬停在div元素上时，会产生名为rainbow的动画效果，持续时间为1秒。
*为此，我们还需要用keyframes关键字，定义rainbow效果。*

~~~
@keyframes rainbow {
  0% { background: #c00; }
  50% { background: orange; }
  100% { background: yellowgreen; }
}
~~~
{: .language-ruby}



























[1]:	https://daneden.github.io/animate.css/
[2]:	http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/02/css_transition_and_animation.html