---
layout: post
title:  AJAX
tags: jQuery1
categories: jQuery
---


*js写ajax 主要问题就是 不同浏览器需要不同的代码,并且状态和错误处理写起来很麻烦.*
jquery 能大大优化代码.

**ajax(url,settings)** 需要一个必要的url 和 一个可选的settings

## settings:
- async: 是否异步执行AJAX请求. 默认true. 全部别手贱改false
- method: 发送方法. 默认 GET. 可选: POST PUT
- contentType: 发送post请求的格式..默认值为'application/x-www-form-urlencoded; charset=UTF-8'，也可以指定为text/plain、application/json；
- data:  发送的数据. 可以是字符串.数组.或对象.
	如果是get请求 data会被转换成query.附加到url上.
	如果是post 根据contentType 把data序列化成合适的格式.
- headers: 发送的额外http头. 必须是一个 object
- dataType: 接收的数据格式.可指定: html xml json text.
	默认情况下会根据相应的contenttype 猜测



##### 例: 发送一个GET 请求. 并返回一个 JSON格式数据.
~~~
var jqxhr = $.ajax('/api/categories', {
    dataType: 'json'
});
// 请求已经发送了
~~~
{: .language-ruby}



jQuery的jqXHR对象类似一个Promise对象，我们可以用链式写法来处理各种回调：
~~~
var jqxhr = $.ajax('/api/categories', {
    dataType: 'json'
}).done(function (data) {
    ajaxLog('成功, 收到的数据: ' + JSON.stringify(data));
}).fail(function (xhr, status) {
    ajaxLog('失败: ' + xhr.status + ', 原因: ' + status);
}).always(function () {
    ajaxLog('请求完成: 无论成功或失败都会调用');
});
~~~
{: .language-ruby}







## get

get请求非常常见.所以jquery提供了  *get()方法*
~~~
var jqxhr = $.get('/path/to/resource', {
    name: 'Bob Lee',
    check: 1
});
第二个参数如果是object，jQuery自动把它变成query string然后加到URL后面，实际的URL是：
/path/to/resource?name=Bob%20Lee&check=1
~~~
{: .language-ruby}


第二个参数如果是object，jQuery自动把它变成query string然后加到URL后面，实际的URL是：





## post
post()和get()类似，但是传入的第二个参数默认被序列化为application/x-www-form-urlencoded：
~~~
var jqxhr = $.post('/path/to/resource', {
    name: 'Bob Lee',
    check: 1
});
~~~
{: .language-ruby}
实际构造的数据name=Bob%20Lee&check=1作为POST的body被发送。


## getJSON
由于JSON用得越来越普遍，所以jQuery也提供了getJSON()方法来快速通过GET获取一个JSON对象：
~~~
var jqxhr = $.getJSON('/path/to/resource', {
    name: 'Bob Lee',
    check: 1
}).done(function (data) {
    // data已经被解析为JSON对象了
});
~~~
{: .language-ruby}


## 安全限制
jQuery的AJAX完全封装的是JavaScript的AJAX操作，所以它的安全限制和前面讲的用JavaScript写AJAX完全一样。



























