---
layout: post
title: Ulysses ✔︎
tags: Ulysses 
categories: -App
---


##  UIysses

#### ** Ulysses : 文档管理+编辑

*iCloude 同步、自动备份+保存.*
*文字缩放: ⌘ - / + *
*⌘+o 全库查找/快速打开文件.*


- 知识体系管理、记笔记、写博客、写小说...
- 三窗口界面:  文件夹栏 → 文件名列表 → 详细内容

- 快捷键 :
- 切换视图模式. ⌘ 1/2/3  
- 新建文本 ⌘ N   /  双击文件列表空白处   
- 文件排序 鼠标拖动 文件
- 合并文件: 多选文件, ⌘+j    
	自动合并多个文件到一个文件.


- 智能粘帖:
	- ⌘+⇧+V :  选择 普通/文本/代码 粘帖格式.
	- 代码粘帖 会自动给你每行进行 代码注释.


# MacDown 

MarkDown :  
- 易读、美观 段落结构更清晰. 
- 易写  只要记住几个标记.
- 兼容性极强! 任何文本编辑器都能打开!   

HTML :
- 适合发布，但不易书写 有点难学….  


#### 标题:
> 6个等级.  #号 要写在行首才生效.   
> 一个#代表一级 ( 字体最大 )  
> 六个#代表六级 ( 字体最小 )  

	#       一级标题
	##      二级标题
	###     三极标题
	####    四级标题
	#####   五级标题
	######  六级标题

#### 字体:
	斜体 文字前后加 *号
	粗体 文字前后加 **号
	粗斜 文字前后加 ***号
	// 个别软件提供 快捷键 ⌘+B → 粗体.

#### 表格: ( Ulysses 不支持表格 )
%%用 | 当单元格的边框
 
	|name|sex|Tel|Age|
	|:—|:—:|:—:|—:|        这行必须要   : 来控制 居中 还是左右对齐.
	|徐健|M|137|?|
	|钱伟|F|130|?|


#### 代码块:  行首+ 双引号.

	区块内用到的特殊符号: & 、< 、> 会自动转成 HTML 实体，这样的方式让你非常容易输入

#### 图片:
	插入图片：(img)    然后 输入地址  或者 粘帖图片.

  
复制文件路径: Alfred2 安装 Copy Path 插件    
实现点击图片 → 快捷键 ⌘ + P 复制文件路径 → 粘帖

图片外链  注册七牛. 免费的. 

#### 附件:
可以添加附件.... 让 手机端 也能看图片 ??

#### 视频:
	(vid)

#### 超级链接:
	[链接显示名称]
	效果:  [我的邮箱]

#### 分割线

	三个以上的  -   行内不能有其他字符

#### 换行方法:   文字末尾 按:  ⇧+↵

  
#### 列表符号:

	有序列表: 1. + 空格
	无序列表:  -  + 空格

#### 多个空格:默认变一个空格 
	连续空格: 输入 &nbsp
 
 
#### [其他]()

(chrome://not-a-link)　 这是一个空链接! 颜色好看 -.-颜色好看

 
 	 
 
#####  单行长文字!!
　　　　上面下面一行 各自加上三个连续的  中间那行 就显示一个框了.
 

这是一个很长很长很长的一行这是一个很长很长很长的一行这是一个很长很长很长的一行这是一个很长很长很长的一行这是一个很长很长很长的一行这是一个很长很长很长的一行这是一个很长很长很长的一行这是一个很长很长很长的一行这是一个很长很长很长的一行这是一个很长很长很长的一行这是一个很长很长很长的一行这是一个很长很长很长的一行

 
 
##### 删除线 
	行首 + ||

||文字前后各加两个连续的
 

#### 脚注
	(fn)
相应的地方  给你做数字标记.  
点标记 会跳到文章尾部 相应的 注释. 


---
分割线 上下行 各加三个或者三个以上的 - \* \_ 符号建立分割线 符号行内 除了空格 不能有其他任何东西.   
---
 
行内代码 ` #hello *90* ` 用 \` 代码内容 \`就好了
 
 
特殊字符: &lt; 和 &amp;  
&lt; 用于起始标签
&amp; 用于标记html实体 要输入这些字符 需要用 &amp;lt 和 &amp;amp
 
空白行 表示另起一段
 
 
代码区块: 只要简单的缩进4空格 也就是一个tab 就变成代码区块了. 一个代码区块 会持续到没有缩进的那一行为止 或者是文件结尾.
代码区块里面 &amp; &lt; &gt; \* 都不会被当作特殊记号被用掉 而是会正常的显示.
 
 
\---- -- 这个上面是i 标题二级 任何数量= - 都有效.
 
 例子如下，在 Markdown 文件里加上一段 HTML 表格：
 
 
&lt;table&gt;
    &lt;tr&gt;  
        &lt;td&gt;Foo&lt;/td&gt;
  &lt;td&gt;xoo&lt;/td&gt;
    &lt;/tr&gt;
    &lt;tr&gt;  
        &lt;td&gt;Foo&lt;/td&gt;
  &lt;td&gt;xoo&lt;/td&gt;
    &lt;/tr&gt;
 
&lt;/table&gt;
 

教程链接   https://github.com/riku/Markdown-Syntax-CN/blob/master/syntax.md  

特殊字符:   \< 用 &lt;     &用 &amp;   才能正常显示

段落:   上下会有一空行的


[http://maogm.com/blog/markdown-syntax.html#html][2]









*最好的 MD 工具*

用md写博客的话:
.md 文件 里面写的 代码 也是可以直接运行的是直接支持代码的

只要 ` 后面跟上代码就可以了`

比如:
`<p style="color:green; font-size:40px;"> I'am 40px big</p>`

源代码: 里面写 html代码 .  博客会吧这代码当成html代码执行. 而不是显示出来!!!

[2]:	http://maogm.com/blog/markdown-syntax.html#html