---
layout: post
title: 结构简介
tags: Project
categories: NodeJS
---

两个div 中间线 左右动态调整大小.  

*没有使用jquery!!!! *


## 思路简介:
html:  
一个大的div . 最外层.里面 三个div . 左边内容 右边内容div 中间那个竖线也是div

js:
重点是鼠标位置的操作.

主要是三个事件
1. 鼠标按下 中间的移动div:oLine
要记录 x 轴的坐标.
disX = clientX
oLine.left = 鼠标的 offsetLeft


2. 鼠标移动

3. 鼠标放开



js:  才是重点.

~~~
function $(id) {
 return document.getElementById(id) 
}
window.onload = function() {
 var oBox = $("box"), oTop = $("top"), oBottom = $("bottom"), oLine = $("line");
 oLine.onmousedown = function(e) {
 var disX = (e || event).clientX;
 oLine.left = oLine.offsetLeft;
 document.onmousemove = function(e) { 
  var iT = oLine.left + ((e || event).clientX - disX);
 var e=e||window.event,tarnameb=e.target||e.srcElement;
  var maxT = oBox.clientWight - oLine.offsetWidth;
  oLine.style.margin = 0;
  iT < 0 && (iT = 0);　
  iT > maxT && (iT = maxT);
  oLine.style.left = oTop.style.width = iT + "px";
  oBottom.style.width = oBox.clientWidth - iT + "px";
 $("msg").innerText='top.width:'+oLine.style.width+'---bottom.width:'+oBottom.style.width+'---oLine.offsetLeft:'+oLine.offsetLeft+'---disX:'+disX+'---tarnameb:'+tarnameb.tagName;
  return false
 }; 
 document.onmouseup = function() {
  document.onmousemove = null;
  document.onmouseup = null; 
  oLine.releaseCapture && oLine.releaseCapture()
 };
 oLine.setCapture && oLine.setCapture();
 return false
 };
};
~~~
{: .language-ruby}

## 代码详细解释

~~~
function $(id) { return document.getElementById(id) }
~~~
{: .language-ruby}

定义一个函数，函数名叫$。 接收一个参数id ， 调用时返回id为此id的元素对象。
return直接返回一个对象。函数没有声明对象类型。个人理解就是element或object吧。呵呵。

这里没有引用jquery 所以也就不能使用$. 要用$就自己写 $函数了....

就是一种简洁的函数名称定义方式而已，就像jquery里面的选择器$("")
你这个方法不就是通过id获取该id的html标签对象么
html里面的变量 是不能直接在js里面使用的. 要么在js里面重新定义 要么就用 document.getElementById(id) 获取html里面的id.








## e = e||window.event
*e 是参数, window.event代表事件的状态，例如触发event对象的元素、鼠标的位置及状态、按下的键等等。*
*这句话的意思,e对象存在时回返e,当window.event存在时返回event，这样就区分ff,ie了。 *


event对象只在事件发生的过程中才有效。
event的某些属性只对特定的事件有意义。比如，fromElement 和 toElement 属性只对 onmouseover 和 onmouseout 事件有意义。 



ie中事件是全局变量window.event可以随时拿到 ，其它浏览器必须在参数中传递才能获取事件
其它浏览器中默认第一个参数传递的是事件，如果你显示的传递了别的参数，这个事件你将无法获得，所以要兼容每个浏览器，方法内首先要判断这个e参数，如果没有则是ie的判断
简单的方法是 e = e||window.event



## var tarnameb=e.target||e.srcElement;

这是一种规范，ie下支持e.srcElement，ff支持e.target，没啥原理。
是触发event事件的元素对象

*targrt:*
target 事件属性可返回事件的目标节点（触发该事件的节点），如生成事件的元素、文档或窗口。
~~~
<script type="text/javascript">
function getEventTrigger(event)
  { 
  x=event.target; 
  alert("The id of the triggered element: "
  + x.id);
  }
</script>
~~~
{: .language-ruby}
































