---
layout: post
title: Webpack简介
tags: React
categories: Tooles
---




## 项目结构

一个项目 有很多文件:

js   : js coffee jade
css:   css sass scss
图片:  png

依赖: 文件之间有联系

js 会依赖 css (需要css里面的参数..)
css 会依赖图片: ...
js 也会依赖图片... 控制图片显示等等..


这里的依赖关系很复杂...












## 什么是 Webpack

最初:  js代码的模块打包工具
现在:  前端代码的管理工具.


- 旧方式: html css js 都是分离的.必须分别对每一项进行管理.





模块打包器 & 构建系统.

有了 webpack 你就不需要构建你的 saas文件 和 对图片资源做优化了.只需要把他们都包含进来.然后打包你所有的模块.
然后在 html 页面里面引用就了一了:


	import stylesheet from 'styles/my-styles.scss';
	import logo from 'img/my-logo.svg';
	import someTemplate from 'html/some-template.html';


你所有的静态资源都可以被当作模块.
然后引入. 修改 操作. 并打包到最终输出的文件中.


为了实现这个目的. 你需要在webpack中 注册loaders
loaders 是一些小插件.
**loaders: 基本功能: 对不同类型的文件执行不同的操作**
**loaders: 基本功能: 对不同类型的文件执行不同的操作**
**loaders: 基本功能: 对不同类型的文件执行不同的操作**



#### loader 实例

	{
	  // 当你引入 .ts 后缀的文件时，使用 TypeScript 解析文件
	  test: /\.ts/,
	  loader: 'typescript',
	},
	{
	  // 遇到图片文件，使用 image-webpack (封装了 imagemin) 压缩，并转换为内联 data64 URLs
	  test: /\.(png|jpg|svg)/,
	  loaders: ['url', 'image-webpack'],
	},
	{
	  // 遇到 SCSS 文件，使用 node-sass 解析，然后传递给 autoprefixer，最终以 CSS 字符串的形式返回结果
	  test: /\.scss/,
	  loaders: ['css', 'autoprefixer', 'sass'],
	}

所有的 loader 最终输出都是 返回字符串.
这使得 webpack 可以把他们都打包进 js 模块中.
如: sass 文件经过loader转换  最终输出肯恩是:
	export default 'body{font-size:12px}';



## webpack 好处
图像 和 css 都在 js 中. 这是什么鬼......

把所有东西都整合到一个文件(为了减少http请求)这种做法的缺陷:
额外加载了一大堆不必要的静态资源.

如果你不打包成一个文件. 你很可能会把静态资源手动包含到特定页面.导致依赖树非常混乱.难以维护.

这两种做法各有优缺点. webpack 就是一个两者的平衡点.
不只是构建系统. 也不只是打包器.
他是一个 聪明绝顶的 模块打包系统.
一旦合理的配置好.  可以帮你实现最佳优化方案..






### 实例

一:  项目终端:
安装jquery 依赖.
	cnpm install jquery --save
安装 webpack 依赖
	cnpm install webpack --save-dev



二: entry.js
	var $ = require('jquery');
	$('body').html('Hello');


三: webpack.config.js
	   entry: {
	app: "./entry.js",
	  },
	  output: {
	path: "./js",
	filename: "bundle.js",
	  },


四: webpack entry.js bundle.js
就会打包好文件了...

5. html footer 引如 bundle.js

6. jekyll build.

艹  又出现 double watched 错误了....
但是还能运行...   只是build的时候会报错...
把 node-module 文件夹移出项目就可以了.. 反正这个文件夹可以在项目文件夹外的..







## 第一个 loader

思路: 使用一套可重用. 互相独立的ui组件.
称为 web components...


为了让主键真正的相互独立开. 必须在组件内部打包其所有的依赖.



首先  es 2015 .

### 添加第一个 loader  Babel.

\1. 
	$ npm install babel-loader --save-dev
然后 package.json 就会多出一个 babel.


2. babel loader 不会自动安装 babel.我们还需要安装 babel 本身的 babel-core包.和我们需要的 es2015 preset:

	npm install babel-core babel-preset-es2015 --save-dev



3. 创建 .babelrc 文件 告诉 Babel 使用哪个 preset。这是一个简单的 JSON 文件，允许你配置 Babel 使用哪些转换器来转换你的代码 —— 在我们的例子里使用的就是 es2015preset。

	.babelrc { "presets": ["es2015"] }



4. 修改 webpack 配置文件.
想要babel 作用在 所有.js 文件里.
因为 webpack 会遍历所有依赖.
我们要避免 babel 作用在 jquery 这些第三方库.
这里我们加上过滤规则.
loader 可以同时包含 include exclude.
可以是 字符串. 正则式. 回调函数 等等.

	loaders: [
	{
	test:   /\.js/,
	loader: 'babel',
	include: __dirname + '/src',
	}
	],

这里只作用到 源代码目录...



 由于 引入了 babel 
我们就可以用 es6 重写 index.js 了.

	import $ from 'jquery';
	
	$('body').html('Hello');

这里和之前的区别就是 var 和 import...








## 小按钮组件
包含 scss 样式
一个 html 模板
和一些行为.

先安装依赖: mostache. 轻量级的模板包..
还要sass 和 html 的loader

由于结果是 从一个loader 到另一个loader 传递的.
我们还需要css-loader 来处理 sass loader输出的结果.
.

现在我们有了css资源. 可以通过多种方式处理
一般用 style-loader 把css 动态注入到 页面中.


	$ npm install mustache --save
	
	$ npm install css-loader style-loader html-loader sass-loader node-sass --save-dev


为了告诉 webpack 我们是从一个 loader 传递向另一个 loader.
我们要用 ! 这个符号 来串联两个loader.

	{
	test:    /\.js/,
	loader:  'babel',
	include: __dirname + '/src',
	},
	{
	test:   /\.scss/,
	loader: 'style!css!sass',
	// 或者
	loaders: ['style', 'css', 'sass'],
	},
	{
	test:   /\.html/,
	loader: 'html',
	}













## 代码分离


有时候不需要用到 按钮.

这种情况下 我们不想引入所有的按钮样式.模板.. 等等各种东西是吧...
这时候 就需要 代码分离了..




思路就是 可以在代码中定义分离点.
折不断代码将被分离成一个独立的文件
按需加载...  语法很简单:


	import $ from 'jquery';
	
	// 这里就是分离点
	require.ensure([], () => {
	  // 把所有代码和需要引入的内容放在这里
	  // 这里的代码最终会分离到一个独立的文件中
	  const library = require('some-big-library');
	  $('foo').click(() => library.doSomething());
	});

require.ensure 函数里面的所有内容.
会被分离成一个 数据块.
webpack 只有在页面需要的时候 通过ajax 按需加载.
也就是 我们的结构代码 变成这样了..

	bundle.js
	|- jquery.js
	|- index.js // 主文件
	chunk1.js
	|- some-big-libray.js
	|- index-chunk.js // Callback 里的代码

你不需要在任何地方引入或者加载 chunk1.js 文件，Webpack 会在页面真正需要这部分代码时按需加载。这意味着你可以把许多不同的代码逻辑包裹成不同的块，在我们的例子中，我们想要的是在页面包含 a 标签时才引入 Button 的代码：






### babel-loader
babel 对es6 进行代码转换.
在query 里面同样使用了 es2015 转码规则.






















