---
layout: post
title: Ngrok ✔︎
tags: -APP 
categories: Tooles
---


是一个网页服务器， 性能高.多进程模式

启动后 会有 一个 master 和 多个 worker 进程
master 管理 worker  





它能反向代理HTTP, HTTPS, SMTP, POP3, IMAP的协议链接，以及一个负载均衡器和一个HTTP缓存

版本: nginx -v

相较于Apache、lighttpd具有占有内存少，稳定性高等优势。

整体采用模块化设计是nginx的一个重大特点，甚至http服务器核心功能也是一个模块。要注意的是：nginx的模块是静态的，添加和删除模块都要对nginx进行重新编译，这一点与Apache的动态模块完全不同。


其特点是占有内存少，并发能力强，事实上nginx的并发能力确实在同类型的网页服务器中表现较好，中国大陆使用nginx网站用户有：百度、新浪、网易、腾讯等。


## Ngrok

搜索 Ngrok 服务器分享 可能有别人免费分享的服务器.


1. 官网下载客户端  解压 得到一个软件包.
2. 把解压出来的包 放到你喜欢的位置. 要一直保留的
3. cd 到 安装包位置
4. Terminal:   `./ngrok http 800 ` 
	> 这个就是开放本机800端口到互联网
	> 前体是本地可以访问 127.0.0.1:800/


ngrok by @inconshreveable                                     (Ctrl+C to quit)

Tunnel Status                 online
Version                       2.1.3
Region                        United States (us)
Web Interface                 http://127.0.0.1:4040
> 管理页面  可以看到有哪些链接!!! 以及 请求的 url
Forwarding                    http://edfcd700.ngrok.io -\> localhost:80
Forwarding                    https://edfcd700.ngrok.io -\> localhost:80
> 随机给你生成的二级域名.  
> 访问这个网站就是直接访问你本机的80端口 也就是默认 Web 网页!!!

Connections                   ttl     opn     rt1     rt5     p50     p90
	                          0       0       0.00    0.00    0.00    0.00



*顶级域名绑定:*(付费可用)
域名购买那里 cname 解析到 ngrok.com 就可以.


*转发到局域网内其他机器*
`./ngrok 172.19.16.16:80`


*TCP 端口转发*
也就是外网可以ssh 到本机了.
`./ngrok -proto=tcp 22`



*采用自定义域名(不确定)* steven-mbp.ngrok.com 转发到本机8080
`./ngrok -subdomain Steven-mbp 8080`