---
layout: post
title:  PJAX
tags: JSON&AJAX
categories: Web
---


1. 给需要被更新的容器加ID
`<div id="container"></div>`


2. 初始化pjax , 监听URL
	$(function(){
	  // pjax
	  $(document).pjax('a', '#container');
	  $.pjax.reload('#container');
	})




## 后端处理 pjax 请求

1. 首先判断是不是 pjax.
是:   更具参数返回局部内容.
不是: 就返回layout布局.


然后有 `$.pjax.reload('#container');` 发起pjax 请求





## jquery-pjax官网实例

### 两页面: page + page/2

两个页面布局结构是一样的 . 只是内容有一点区别.

每个页面 都有一样的div(里面的id名字也一样)
只是div里面的内容有点区别.


我们就是要把 page2 中的ID为pjax-container 的的内容
显示到page 中 ID为pjax-container的容器中.
	  <div class="container" id="pjax-container">
	  </div>



### page
	  <div class="container" id="pjax-container">
	Go to <a href="/page/2">next page</a>.
	  </div>

一个 div  
div 里 一个下页 page/2 的链接.


### page2

	  <div class="container" id="pjax-container">
	我是 page2. !!!!
	  </div>

一个 div  
div 里一行文本




#### 首先监听所有的链接.并指定一个容器来显示pjax获取到的数据.

`$(document).pjax('a', '#pjax-container')`

 
当 有人点击 page下的 链接时. 
page 页指定容器的内容会更新成 page2的内容.



当然 这里还需要服务器来处理...
服务器会更具你请求是不是pjax 然后决定放回整个网页还是某网页片段.








## GithubPages-Pjax

怎么可能不执行呢... 
jquery-pjax demo 好像不是用gitpage建立的...





	$(function(){
	$('a[data-pjax]').pjax()
	$("#time").text(new Date())
	});





## github 不支持 jquery-pjax.
静态网站 是不支持 jquery-pjax 的!!!!!
静态网站 是不支持 jquery-pjax 的!!!!!
静态网站 是不支持 jquery-pjax 的!!!!!

你需要服务端的配合才能使用  jquery-pjax!!!!



## 变通办法(不需要服务器后端的任何处理...)....

[另一种  pjax...][1]


### 优点

通过ajax 来抓取  github上的内容.

然后用 pushState 更新url....







## 所有链接 用pjax

	$(function(){
	  $(document).pjax("a", '#contentDiv', { fragment: '#contentDiv', timeout:3000} );  
	});

什么都不需要设置. 只需要执行这个JavaScript 就可以了.

所有的 链接a.都用pjax效果..
然后更新的内容显示到 contentDiv这个id里面



## 指定链接用Pjax






用pjax . 必须是两个相同的网页结构.

比如博客. 大部分都一样 只有每篇文章是不一样的...


然后pjax 的作用就是 
在第一个html的 某个div里.
更新内容成 第二个dhtml 某个div里的内容..







首先: html 先指定
需要做pjax的链接内容是哪些， 以及点击之后需要更新的部分（放在data-pjax属性里面）:
`$('a[data-pjax]').pjax()`


当加载pjax 脚本之后.  它会拦截这些链接事件. 
然后包装成一个 ajax 请求发送给服务器..













一、首先你的项目需要有两个页面，page1.html, page2.html，现在的需求是在page1.html点击一个超级链接跳转到page2.html的时候能直接更新网页内容而不需要重新刷新整个网页。  





二、在page1.html中创建一个class为main-wrap的div，在里面随意添加一些内容。然后在div的后面添加一个跳转到page2.html的超级链接:\<a  data-pjax href="./page2.html"\>\</a\> ，并在文件中引入jquery和pjax
三、我想你现在应该注意到了这个标签里面有个属性data-pjax，加这个标签是告诉pjax只有添加了data-pjax属性的a标签的跳转才交到pjax处理，其他的还是刷新的方式加载。
四、将page1.html的内容复制到page2.html，之后修改page2中main-wrap的内容跟原来不一样就可以了，。
当然我这只是以一个demo的方式来讲解，读者可以把pjax用在自己的项目中就可以了。
好了，现在点击page1.html中的那个a标签，现在可以看到main-wrap中的内容被页面page2中的main-wrap替换掉了。







[http://www.uedsc.com/jquery-pjax-js.html][2]


## 定义需要局部更新的容器..
`<div id="container"></div>`


## 初始化 pjax 监听url
	$(function(){
	  $(document).pjax('a', '#container');
	  $.pjax.reload('#container');
	})


## 后端处理
后端的处理逻辑是，首先判断是不是pjax请求，如果是的话，根据请求参数返回局部内容，否则返回layout布局，然后由$.pjax.reload('#container');发起pjax请求。

	var pjaxFilter = function(req, res, next) {
	  if (req.get('X-PJAX')) {
	next();
	return;
	  }
	  //如果不是pjax请求的话直接返回布局模板
	  res.render('layout', { title: 'Pjax simple demo' });
	};
	
	router.get('/', pjaxFilter, function(req, res) {
	  res.render('index');
	});
	
	router.get('/poem/:id', pjaxFilter, function(req, res) {
	  var poemId = req.params.id;
	  res.render('poem/' + poemId);
	})






pjax 需要在html里 设置和指定一个包含在您页面上的元素.
当你浏览网站时将被替换.



大部分情况 我们值希望返回页面的内容.
而不要任何布局...
	def index
	  if request.headers['X-PJAX']
	render :layout => false
	  end
	end









[http://blog.csdn.net/lee\_magnum/article/details/10655707][3]

*Ajax: 可以实现页面的无刷新操作 但是 无法前进与后退！*
*Pjax: 可以实现页面的无刷新操作 + 前进与后退！*

pjax 是一款 jquery 小插件. 
*将 ajax 和浏览器的 pushState API 封装到一起.*
- 解决了单纯使用 ajax 进行无刷新加载时对搜索引擎的不友好，
- 并且节省了 HTTP 开支、提高了浏览速度，明显地优化了用户体验。



## pushState
*pushState 是 html5 提供的API，是对浏览器历史对象 history 的增强。*

`BOM`       浏览器对象模型
`window`    则是 `BOM` 的具体实现
`history`   则是 `window` 的 子对象.
`pushState` 就属于 `window.history` 的一个方法


	var stateObj = { foo: "bar" }
	history.pushState(stateObj, "title", "bar.html")

1.  声明一个对象. 可以储存 数据.
2. pushState 方法: 往浏览器历史栈插入一条历史记录.
3. 执行完成后 浏览器会立刻将历史项中的 url 显示在地址栏中.但不会加载.



## pjax 大概流程
- 监听 所有需要 pjax 效果的 链接.
- 用 ajax 和后端协议取回 html 碎片.并填充到DOM中.
- pushState 复制把浏览器地址 改成我们想要的 url 并在历史记录中增加一个历史记录.
- 通过 监听popstate 让浏览器的前进后退也 实现 pjax 化.



## 注意点
绑定选择器时 推荐用 data-pjax.
这个属性会自动寻找 标签 及 子标签中的 超链接.
绑定  click.pjax.

	$(document).pjax('[data-pjax] a, a[data-pjax]', '#pjax-container')


如果 后端程序 响应慢. pjax 会直接跳转... 
- 要么 优化后端程序..  优化网络...
- 要么修改 pjax 的延迟
	`$.pjax.defaults.timeout = 1600 /\*默认 650 毫秒\*/`  




**pjax 不是开箱即用的**
应为 所有js 脚本的调用 会在 第二次执行 pjax 方法时失败.
pjax 会确保 不会重新请求任何已经下载过的脚本文件.
节省 http 开支.. 这个在第二次执行脚本时就产生问题了

解决方法:
监听 pjax:end/pjax:success/pjax:complete  事件
三个区别不大...


	$(document).on('pjax:end', function() {
	NProgress.done()
	self.blogBootUp()
	})


当 pjax 生命周期结束，主动调用一下脚本启动程序即可。这里，我将我所有的脚本启动程序都封装到 blogBootUp 中了



使用了 pjax 就相当于 阻断了浏览器的常规浏览机制.
常规情况下 浏览器是有缓存的. 能实现秒进 秒退.
但是 如果pjax 不哟欧化这一块.那么前进后退都是要流量的.












ajax 有缺点...  所以有了 pjax

*history API:*
新特性:history.pushState和history.replaceState，

现在很多网站( facebook, twitter)都支持这样的一种浏览方式， 当你点击一个站内的链接的时候， 不是做页面跳转， 而是只是站内页面刷新。 这样的用户体验， 比起整个页面都闪一下来说， 好很多。 其中有一个很重要的组成部分， 这些网站的ajax刷新是支持浏览器历史的， 刷新页面的同时， 浏览器地址栏位上面的地址也是会更改， 用浏览器的回退功能也能够回退到上一个页面。



## 基本思路
用户点击一个链接. 通过 ajax 更新页面变化的部分.
然后使用 html 的 pushState 修改浏览器的 URL 地址.
这样就避免了整个页面的重新加载.


ajax 一般是从后台获取 json 数据. 然后给前端去解析.
pjax 请求的是 一个 在服务器上 生成好的html碎片.

## 流程
1. 客户端 发送一个普通请求. (也就是点击一个链接).
2. 服务器 相应这个请求: 返回一个 html 文档.
3. 客户端 发送一个 有 pjax 标志的请求
4. 服务器 只会返回一个 html 碎片




## ajax pjax 区别

ajax: 能不用刷新页面 就看到新的内容.

*ajax 缺点:*
- 搜索引擎 不识别 js代码. 无法指定 ajax 交互之后的内容.
- js 做页面的内容显示. 浏览器地址不会切换.
	> 这个在博客系统中就是个大问题. 博客是 每篇文章一个url.
- 应为浏览器地址不能切换: 不支持后退!!!!

*Pjax: pushState + Ajax*
主要的功能是解决ajax上面的几个问题，只是刷新部分页面，切换地址，游览器能记录历史地址，不用重新加载公共的js、css等公共资源，提升用户的体验





[Pjax Demo 页面][4]



---





1. 当加载 pjax 脚本之后. 它会拦截这些链接的事件.
然后包装成一个 ajax 请求. 发送给服务器.



2. 这个请求 带有 x-pjax 的header 标识.
服务器收到这样的请求 就知道 只需要返回渲染部分页面就可以了.


3. pjax 收到返回的请求. 更新 data-pjax 指定的区域.  
	同时也会更新 浏览器地址.


4. 为了能支持 浏览器的后退.
利用 history api 记录下对应的信息.
  



5. 浏览器后退的时候. 拦截事件. 根据记录的历史信息. 产生一个新的 ajax 请求.

6. 为了支持 fallback :
2. 一个是 在加载的时候 判断 浏览器是否支持 history push state api.
3. 另一个是 发现请求一段时候没有回复 (设置 timeout) 直接做页面挑转.





---  
pjax 教程.

无刷新翻页...
需要 1.7+ 的 jquery

	 $(document).pjax('a[target!=_blank]', '#contentleft', {fragment:'#contentleft', timeout:8000});

绑定本页 非新窗口打开的 所有 本域链接.
链接点击后  替换 contentleft 的内容为新内容:contentleft
ajax 超时  8秒..


---
 等待pjax 缓冲...  加入等待动画:
	$(document).on('pjax:send', function() { //pjax链接点击后显示加载动画；
	$(".pjax_loading").css("display", "block");
	});
	$(document).on('pjax:complete', function() { //pjax链接加载完成后隐藏加载动画；
	$(".pjax_loading").css("display", "none");
	});




## pjax 后续问题
pjax之后多说评论框不加载，ajax评论不能提交等等问题。

问题原因：原先容器绑定的事件被新容器替换掉了，新容器的div没有绑定事件，所以点击无效。  

    解决方法：利用pjax的加载完成回调函数，重新绑定事件。



	$(document).on('pjax:complete', function() {
	pajx_loadDuodsuo();//pjax加载完成之后调用重载多说函数
	});
	function pajx_loadDuodsuo(){
	var dus=$(".ds-thread");
	if($(dus).length==1){
	var el = document.createElement('div');
	el.setAttribute('data-thread-key',$(dus).attr("data-thread-key"));//必选参数
	el.setAttribute('data-url',$(dus).attr("data-url"));
	DUOSHUO.EmbedThread(el);
	$(dus).html(el);
	}
	}








## Pjax&jQuery

**不兼容 jquery 3+**
**不兼容 jquery 3+**
**不兼容 jquery 3+**



	$.pjax({
	selector: 'a',
	container: '#container', //内容替换的容器
	show: 'fade',  //展现的动画，支持默认和fade, 可以自定义动画方式，这里为自定义的function即可。
	cache: true,  //是否使用缓存
	storage: true,  //是否使用本地存储
	titleSuffix: '', //标题后缀
	filter: function(){},
	callback: function(){}
	})


## selector
给哪些选择器 绑定 pjax 事件.
一般为a.  

如果要去掉一些外链. 
`"a[href^='http://www.welefen.com']"`
表示域名http://www.welefen.com 下才有pjax事件.
也就是 站内.





## container
内容变换容器. 指哪个容器里的内容发生变换.



## cache
缓存 pjax内容. 更新不频繁的页面.可以缓存 减少http请求.


## storage
本地缓存. 即使浏览器关闭 这个缓存还在.


## titleSuffix
标题后缀.对于pjax显示标题，首先会从返回内容里查找，如果没有的话，会取当前a标签的title值，并可以指定统一的后缀



## filter
过滤函数. 
虽然options.selector可以写个比较复杂的选择器，但有时候还要过滤一些URL，如：后台的URL。
	 fitler: function(href){
	//对于wordpress后台的URL和wp-content里的URL不使用pjax
	if(href.indexOf('/wp-admin') || href.indexOf('/wp-content')){
	return true;
	}
	}

对于要过滤掉的URL， 需要返回值为true。




## callback
回调函数，这个函数不同于pjax.start和pjax.end（这2个事件下面描述）事件。
该函数会在每个阶段都会执行，即使pjax发生error的时候，并且会传递一个参数标明当前的状态，如：


	callback: function(status){
	var type = status.type;
	switch(type){
	case 'success': ;break; //正常
	case 'cache':;break; //读取缓存 
	case 'error': ;break; //发生异常
	case 'hash': ;break; //只是hash变化
	}
	}




















pjax = pushState + ajax

[Pjax 官方Demo (要学习只要看源码!! 很简单的 就两个文件. 几行而已)][5]

demo 其实是两个网页!!!!
两个网页 大部分都一样的. 除了一个 会变的 内容框....

pjax 就是只把另外一个html文件里的 变动的内容 显示到本html里..


学习方法: 看pjax 官方Demo . 用开发者工具看源码...


## 源码解析

html结构:
main div下三个链接.
	<div id="main">
	  <ul>
	  <li>home</li>
	  <li><a href="/dinosaurs.html">dinosaurs</a></li>
	  <li><a href="/aliens.html">aliens</a></li>
	</ul>






加载脚本?
	<script type="text/javascript">
	$(function(){
	  // pjax
	  $(document).pjax('ul a', '#main')
	})
	  </script>







## js

这个是 pjax 的 勾选按钮啊....
	$(function() {
	  $(':checkbox').prop('checked', sessionStorage['pjax'])
	
	  if ( !$(':checkbox').prop('checked') )
	$.pjax.disable()
	
	  $(':checkbox').change(function() {
	if ( !$.support.pjax ) {
	  this.checked = false
	  return alert( "Sorry, your browser doesn't support pjax :(" )
	}
	if ( $(this).prop('checked') )
	  sessionStorage['pjax'] = true
	else
	  sessionStorage['pjax'] = ''
	
	window.location = location.href
	  })
	});










	$.pjax({
	selector: 'a',
	container: '#container', //内容替换的容器,也就是你PJAX获取的内容放在的位置
	show: 'fade',  //展现的动画，支持默认和fade, 可以自定义动画方式，这里为自定义的function即可。
	cache: true,  //是否使用缓存,如果是分页的话，数据几乎没什么更新采用这种方式提高性能，让用户感觉访问速度快
	storage: true,  //是否使用本地存储，这个选项一般高版本浏览器才支持，设置为true有助于提高性能
	titleSuffix: '', //标题后缀
	filter: function(){},
	callback: function(){}
	})
























## pushState
html5 新的api . 是对浏览器历史记录的增强.


	var stateObj = { foo: "bar" }
	history.pushState(stateObj, "title", "bar.html")

首先 声明一个对象. 储存数据. 比如html碎片?

pushState 会向浏览器历史记录里面插入一条记录.
然后把历史记录 的url 显示到地址栏.(但不加载)

什么时候调用 这个方法呢.
就在 pjax 被点击的时候 . 用 return false; 禁止默认跳转. 





## 选择器的绑定

推荐使用 data-pjax 属性.
可以绑定某个链接..  也可以绑定某个div下的 所有链接.












## 1. 需要在 网页上 设置一个容器.
当你点击ajax链接的时候.  pjax内容可以显示在这个容器里.
	 <div class="container" id="pjax-container">
	Go to <a href="/page/2">next page</a>.
	  </div>



要实现 点击 page2 这个链接. 在 pjax-container 这个地方刷新:


首先 我们想要 pjax 先抓取到这个链接.
然后 然这个链接不是在新窗口打开. 而是在当前窗口 某个div里打开..

	$(document).pjax('a', '#pjax-container')

我们用 pjax 监听所有的a. 然后在pjax-container 这个容器中打开.



不想所有链接用Pjax.
那就在 div 和 链接 的html里 加上 data-pjax标记
pjax 就能自动识别这个被标记的链接.

可以 选择在链接里面加上  data-pjax 标记
还可以 选择在div里面 加上 data-pjax 标记.
	<a data-pjax href=>
	<div data-pjax>
	$(document).pjax('[data-pjax] a, a[data-pjax]', '#pjax-container')


语法: 选择的链接.. 容器… 
	$(document).pjax(selector, [container], options)






还需要 配置服务器. 
来 寻找 pjax 请求. 和返回的内容.






1. 首先 在html中 用data-pjax 属性来存储链接数据.
只有在这里存储的链接 . 才能进行过滤 和 后续处理..







首先要声明一个变量.  来储存 链接数据????

监听 需要pjax效果链接的 click事件. 默认禁止跳转



jquery-pjax


绑定选择器 

绑定选择器时，推荐使用 data-pjax 属性，这个属性会自动寻找标签及其子标签中的超链接，绑定 click.pjax (顺便注意这里的事件命名空间，目的是为了主动 trigger 时能区别对待 click) 事件。


















[1]:	https://github.com/MoOx/pjax
[2]:	http://www.uedsc.com/jquery-pjax-js.html
[3]:	http://blog.csdn.net/lee_magnum/article/details/10655707
[4]:	http://pjax.herokuapp.com/
[5]:	http://pjax.herokuapp.com/