---
layout: post
title:  AJAX
tags: JSON&AJAX
categories: Web
---

**AJAX: 加载 html文件中 某个片段的数据**
**AJAX: 加载 html文件中 某个片段的数据**
**AJAX: 加载 html文件中 某个片段的数据**


`$("#result").load("ajax/test.html #container");`

1. jquery 取回 ajax/test.html 整个文档,
2. jquery 解析文档. 查找带有 container ID的元素.
3. 该元素的内容. 会被插入到 result ID的元素中.
4. 丢弃其余部分.


点击按钮/链接  触发 一个函数. 
这个函数会 获取服务器上某信息.

点击 输入当前的url. 这个url 给函数. 获取该url网页中的某个信息...






**XMLHttpRequest 是 AJAX 的基础。**
**XMLHttpRequest 用于在后台与服务器交换数据。**
这意味着可以在不重新加载整个网页的情况下，对网页的某部分进行更新。



## 创建 XMLhttpRequest 对象

`variable=new XMLHttpRequest();`




## 向服务器发送请求
open() + send()

`xmlhttp.open("GET","test1.txt",true);`
`xmlhttp.send();`


### open(method,url,async)
规定请求的类型、URL 以及是否异步处理请求。
- method：请求的类型；GET 或 POST
- url：文件在服务器上的位置
- async：true（异步）或 false（同步）



### send(string)

- string：仅用于 POST 请求



## GET / POST

与 POST 相比，GET 更简单也更快，并且在大部分情况下都能用。
然而，在以下情况中，请使用 POST 请求：
• 无法使用缓存文件（更新服务器上的文件或数据库）
• 向服务器发送大量数据（POST 没有数据量限制）
• 发送包含未知字符的用户输入时，POST 比 GET 更稳定也更可靠





### GET 请求

`xmlhttp.open("GET","demo_get.asp",true);`
`xmlhttp.send();`




### 通过 GET 方法发送信息，请向 URL 添加信息：



`xmlhttp.open("GET","demo_get2.asp?fname=Bill&lname=Gates",true);`
`xmlhttp.send();`







### Post 请求
`xmlhttp.open("POST","demo_post.asp",true);`
`xmlhttp.send();`







### URL 服务器上的文件地址
可以是任何文件: txt html xml json asp php




### 异步
XML 如果要用于ajax  async参数必须设置true.


`xmlhttp.open("GET","ajax_test.asp",true);`











*js写ajax 主要问题就是 不同浏览器需要不同的代码,并且状态和错误处理写起来很麻烦.*
jquery 能大大优化代码.

**ajax(url,settings)** 需要一个必要的url 和 一个可选的settings

## settings:
- async: 是否异步执行AJAX请求. 默认true. 全部别手贱改false
- method: 发送方法. 默认 GET. 可选: POST PUT
- contentType: 发送post请求的格式..默认值为'application/x-www-form-urlencoded; charset=UTF-8'，也可以指定为text/plain、application/json；
- data:  发送的数据. 可以是字符串.数组.或对象.
	如果是get请求 data会被转换成query.附加到url上.
	如果是post 根据contentType 把data序列化成合适的格式.
- headers: 发送的额外http头. 必须是一个 object
- dataType: 接收的数据格式.可指定: html xml json text.
	默认情况下会根据相应的contenttype 猜测



##### 例: 发送一个GET 请求. 并返回一个 JSON格式数据.
	var jqxhr = $.ajax('/api/categories', {
	dataType: 'json'
	});
	// 请求已经发送了




jQuery的jqXHR对象类似一个Promise对象，我们可以用链式写法来处理各种回调：

	var jqxhr = $.ajax('/api/categories', {
	dataType: 'json'
	}).done(function (data) {
	ajaxLog('成功, 收到的数据: ' + JSON.stringify(data));
	}).fail(function (xhr, status) {
	ajaxLog('失败: ' + xhr.status + ', 原因: ' + status);
	}).always(function () {
	ajaxLog('请求完成: 无论成功或失败都会调用');
	});








## get

get请求非常常见.所以jquery提供了  *get()方法*

	var jqxhr = $.get('/path/to/resource', {
	name: 'Bob Lee',
	check: 1
	});
	第二个参数如果是object，jQuery自动把它变成query string然后加到URL后面，实际的URL是：
	/path/to/resource?name=Bob%20Lee&check=1


第二个参数如果是object，jQuery自动把它变成query string然后加到URL后面，实际的URL是：





## post
post()和get()类似，但是传入的第二个参数默认被序列化为application/x-www-form-urlencoded：
	var jqxhr = $.post('/path/to/resource', {
	name: 'Bob Lee',
	check: 1
	});

实际构造的数据name=Bob%20Lee&check=1作为POST的body被发送。


## getJSON
由于JSON用得越来越普遍，所以jQuery也提供了getJSON()方法来快速通过GET获取一个JSON对象：
	var jqxhr = $.getJSON('/path/to/resource', {
	name: 'Bob Lee',
	check: 1
	}).done(function (data) {
	// data已经被解析为JSON对象了
	});



## 安全限制
jQuery的AJAX完全封装的是JavaScript的AJAX操作，所以它的安全限制和前面讲的用JavaScript写AJAX完全一样。












AJAX: Asynchronous JavaScript and XML，用JavaScript执行异步网络请求。

## Form 形式提交:
 一旦点击 Submit 表单就开始提交. 浏览器就会刷新页面.
网络慢的话 经常会得到 404 页面.
**这就是Web的运作原理: 一次HTTP 请求 对应一个页面**
**如果要在当前页面 发出新的HTTP请求: **
*必须要用JS发送这个新请求,*
*收到数据后再用JS更新页面.*
这样就可以实现 在当前页面.不断的更新数据


**异步执行: 需要通过回调函数获得响应**


*AJAX 主要依靠: XMLHttpRequest 对象*



#### 安全限制
*浏览器的同源策略: JS 在发送AJAX请求时: AJAX里URL的域名 必须和当前页面 完全一致*

完全一致:
- 域名要相同: www.xx.con 不等于 xx.com
- 协议要相同 http 不等于 https
- 端口号相同 80 不等于 8080



用JS 请求外域 (也就是其他网站)变通方法:

通过在同源域名下架设一个代理服务器来转发，JavaScript负责把请求发送到代理服务器：
`/proxy?url=http://www.sina.com.cn`
代理服务器再把结果返回，这样就遵守了浏览器的同源策略。这种方式麻烦之处在于需要服务器端额外做开发。


第2种方式称为JSONP，它有个限制，只能用GET请求，并且要求返回JavaScript。这种方式跨域实际上是利用了浏览器允许跨域引用JavaScript资源：
\<html\>
\<head\>
\<script src="http://example.com/abc.js"\>\</script\>
...
\</head\>
\<body\>
...
\</body\>
\</html\>
JSONP通常以函数调用的形式返回，例如，返回JavaScript内容如下：
foo('data');
这样一来，我们如果在页面中先准备好foo()函数，然后给页面动态加一个\<script\>节点，相当于动态读取外域的JavaScript资源，最后就等着接收回调了。








## CORS *HTML5 新的 跨域策略.*
CORS全称Cross-Origin Resource Sharing，是HTML5规范定义的如何跨域访问资源。

简单点说 就是
本站发一个请求到外域名.外域会回一个http.
这个http里面有个设置: 是否允许别人通过外域连到我这里.
可见，跨域能否成功，取决于对方服务器是否愿意给你设置一个正确的Access-Control-Allow-Origin，决定权始终在对方手中。



origin: 本域 浏览器当前页面的域

无论你是否需要用JavaScript通过CORS跨域请求资源，你都要了解CORS的原理。最新的浏览器全面支持HTML5。在引用外域资源时，除了JavaScript和CSS外，都要验证CORS。例如，当你引用了某个第三方CDN上的字体文件时：
/* CSS */
@font-face {
  font-family: 'FontAwesome';
  src: url('http://cdn.com/fonts/fontawesome.ttf') format('truetype');
}
如果该CDN服务商未正确设置Access-Control-Allow-Origin，那么浏览器无法加载字体资源。



---










Ajax 

*任何使用 AJAX 更新的数据都可以使用 JSON 格式存储在 Web 服务器上*

*用 AJAX，那么 JavaScript 就可以在必要时取回并解析这些 JSON 文件:*
• 把它们显示到网页上之前将解析的值存储到变量中便于进一步处理。  
• 直接分配数据给网页中的 DOM 元素，那么它就会显示在站点上。






	def show
	 @widget = Widget(params[:id])
	 respond_to do |format|
	format.html # show.html.erb
	format.json { render json: @widget }
	 end
	end





*例:*  

*1.1*
创建一个User对象，并具有以下属性:  用户ID + 用户名 + 用户Email


\<script\>
var User = {"UserID":11, "Name":"Truly", "Email":"zhuleipro◎hotmail.com"};
alert(User.Name);
\</script\>



*1.2*
实际使用时可能更复杂一点，比如我们为Name定义更详细的结构，使它具有FirstName和LastName：

\<script\>
var User = {"UserID":11, "Name":{"FirstName":"Truly","LastName":"Zhu"}, "Email":"zhuleipro◎hotmail.com"};
alert(User.Name.FirstName);
\</script\>





*1.3*
现在我们增加一个新的需求，我们某个页面需要一个用户列表，而不仅仅是一个单一的用户信息，那么这里就需要创建一个用户列表数组。  
下面代码演示了使用JSON形式定义这个用户列表：
[
](){"UserID":11, "Name":{"FirstName":"Truly","LastName":"Zhu"}, "Email":"zhuleipro◎hotmail.com"},
{"UserID":12, "Name":{"FirstName":"Jeffrey","LastName":"Richter"}, "Email":"xxx◎xxx.com"},
{"UserID":13, "Name":{"FirstName":"Scott","LastName":"Gu"}, "Email":"xxx2◎xxx2.com"}
]
  
完整代码:
\<script\>
var UserList = [
](){"UserID":11, "Name":{"FirstName":"Truly","LastName":"Zhu"}, "Email":"zhuleipro◎hotmail.com"},
{"UserID":12, "Name":{"FirstName":"Jeffrey","LastName":"Richter"}, "Email":"xxx◎xxx.com"},
{"UserID":13, "Name":{"FirstName":"Scott","LastName":"Gu"}, "Email":"xxx2◎xxx2.com"}
];
alert(UserList[0]().Name.FirstName);
\</script\>






















