---
layout: post
title: Jekyll性能优化
tags: Jekyll
categories: Blog
---


## manifest缓存

另外，github上面托管的页面也无法使用配置.htaccess之类的方式来优化缓存，而默认的缓存过期时间只有10分钟


以 .appache 结尾就行. 名字无所谓. 本文: jekyll.appache




**如果你在服务器修改了任何缓存资源，必须修改清单文件，这样浏览器才能知道它需要重新获取资源。**
**如果你在服务器修改了任何缓存资源，必须修改清单文件，这样浏览器才能知道它需要重新获取资源。**
**如果你在服务器修改了任何缓存资源，必须修改清单文件，这样浏览器才能知道它需要重新获取资源。**
如 main.css main.js .  
如果这两个文件你使用了缓存. 
然后 服务器上你 更新了 main.css .
如果你不更新 jekyll.appache 这个缓存文件.
本地的浏览器 是根据 jekyll.appache 这个文件内容是否有变化.来判断服务器是否更新了 main.css 等等文件.
本地浏览器就会继续使用 本地旧的 main.css 缓存.
所以你的更新 不会显示在本地浏览器中!!!!




## 缓存清单文件
引用一个缓存清单文件
web 应用中的 manifest 特性可以指定为缓存清单文件的相对路径或一个绝对 URL(绝对 URL 必须与应用同源)。
缓存清单文件可以使用任意扩展名，但传输它的 MIME 类型必须为 text/cache-manifest。


注意：在 Apache 服务器上，若要设置适用于清单(.appcache)文件的 MIME 类型，可以向根目录或应用的同级目录下的一个 .htaccess 文件中增加 AddType text/cache-manifest .appcache 。



## 缓存清单文件内容
缓存清单文件是一个纯文本文件，它列出了所有浏览器应该缓存起来的资源，以便能够离线访问。
资源使用 URI 来标识。在缓存清单文件中列出的所有记录必须拥有相同的协议、主机名与端口号。





### 缓存清单文件结构


缓存文件可以包含三段内容: CACHE， NETWORK， 和 FALLBACK，
- CNAME:   缓存: 需要缓存的内容
- NETWORK: 绝不缓存 需要网络的内容
- FALLBACK: 有网络使用网络下载. 没网络使用本地. 相当于备份.




在上面的例子中，没有段落标题，因此所有数据行都认为是属于显式 (CACHE) 段落，这意味着浏览器应该在应用缓存中缓存所有列出的资源。资源可以使用绝对或者相对 URL 来指定(例如 index.html)。

上面例子中的注释 「v1」很有必要存在。只有当清单文件发生变化时，浏览器才会去更新应用缓存。
如果你要更改缓存资源(比如说，你使用了一张新的 header.png 图片)，你必须同时修改清单文件中的内容，以便让浏览器知道它们需要更新缓存。
你可以对清单文件做任何改动，但大家都认同的最佳实践则是修正版本号。


#### 清单文件可以分为三段:
##### CACHE:
这是缓存文件中记录所属的默认段落。
在 CACHE: 段落标题后(或直接跟在 CACHE MANIFEST 行后)列出的文件会在它们第一次下载完毕后缓存起来。
##### NETWORK:
在 NETWORK: 段落标题下列出的文件是需要与服务器连接的白名单资源。
所有类似资源的请求都会绕过缓存，即使用户处于离线状态。可以使用通配符。
##### FALLBACK:
FALLBACK: 段指定了一个后备页面，当资源无法访问时，浏览器会使用该页面。
该段落的每条记录都列出两个 URI—第一个表示资源，第二个表示后备页面。
两个 URI 都必须使用相对路径并且与清单文件同源。可以使用通配符。
CACHE， NETWORK， 和 FALLBACK 段落可以以任意顺序出现在缓存清单文件中，并且每个段落可以在同一清单文件中出现多次。


### 缓存清单文件示例(简单)
	CACHE MANIFEST
	v1 - 2011-08-13
	This is a comment.
	http://www.example.com/index.html
	http://www.example.com/header.png
	http://www.example.com/blah/blah


### 缓存清单文件示例(复杂)
	CACHE MANIFEST
	v1 2011-08-14
	This is another comment
	index.html
	cache.html
	style.css
	image1.png
	
	Use from network if available
	NETWORK:
	network.html
	
	Fallback content
	FALLBACK:
	/ fallback.html













## manifest 缓存原理


 1. 先开启 manifest缓存.

- 无缓存(第一次访问):
浏览器从服务器加载网页所需的所有文档!
读取缓存文件中的文件列表.生成缓存.


- 有缓存(不是第一次访问)
1. 从本地缓存中读取缓存文件.
2. 给服务器发送一个 checking 事件.看缓存文件是不是最新的
- 最新的: 给服务器发送 noupdate 事件. 更新结束.
- 非新的: 下载新的缓存文件.  

...

一旦第一次访问 所有文件都成功获取.
就会真正的离线到缓存中. 并向服务器发送 cached事件.







### 开启 manifest缓存

	<html manifest="jekyll.appcache"> 
	  ...
	</html>


浏览器不会缓存不带有manifest 特性的页面.
如果要博客内所有文章都开启缓存. 就要把 这个加到header.html 模板中..





## 缓存文件位置


谷歌浏览器 访问这个 可以看详细的缓存
[chrome://appcache-internals/][1]
















[1]:	chrome://appcache-internals/