---
layout: post
title: ‼️字体&文本
tags: 文本
categories: CSS
---



## 首行缩进
Text-indent: +-5em    段落首行缩进文本,
 可以是正负值. 百分比.    用负值的话推荐搭配相应的内边距(padding-left: 5em)



## 水平对齐方式 Text-align: 
  
- Left / right  
- Center 文本内容居中
- `<center>`  文本和元素都居中.
- Justify:
文本行的左右两端都在边界上,通过调整单词和字母的间隔,使得各行的长度恰好相等.
打印的时候 很常见.
 
 

## 字间隔
Word-spacing    默认0  正值 增加间距   负值 减少间距.
 
## 字母间距
Letter-spacing      类似 word-spacing


 
## 字符转换 Text-transform  
- Uppercase   文本全部大写 
-  lowercase  文本全部小写
- capitalize  单词 首字母 大写. 
	H1 {text-transform: capitalize }
	   
	   


## 文字装饰  Text-decoration 
None     无装饰      超链接不想要下划线可以用这个!.

Underline   下划线
Overline   上划线
Line-through 中间线
Blink   文本闪烁.




##  空白符
White-space  
Normal  默认: 多个空白符→一个空格    ;    回车键 也是一个空格.

￼
## 文本方向
Direction:ltr  /  rtl   
正常是左右上下 阅读的,
古文则是 右左 阅读的.







## CSS字体属性

font-family、 字体系列
font-style、字体样式/字体风格
font-size、 字体大小
font-weight、字体粗细
font-variant：字体变量




*1.字体系列font-family。*
支持按照优先级顺序列出各种要指派使用的字体，当用户系统没有安装首选字体时候，向后搜索，选用下一个指派的字体解析显示。

`p{font-family:Verdana,Arial,Helvetica,sans-serif;}  `
`p{font-family:"Times New Roman",Georgia,serif;}  `

字体名称由两个或者多个单词构成，必须使用引号括起来





*2.字体样式/字体风格font-style*
font-style属性有三个值：normal、italic和 oblique。三种字体风格对应三种表现的字体效果：
normal：默认样式。浏览器显示一个标准的字体。
italic：浏览器会显示一个斜体的字体。
oblique：浏览器会显示一个倾斜的字体。





*3.字体大小font-size*
- 字体大小的设置主要分两种类型：固定大小和相对大小。
- 字体大小的度量单位包括很多，常用的有像素px、磅pt、em、百分比。



- ①px
表示pixel，像素的大小随用户显示器的大小和像素深度而变。一个像素等于屏幕上一个点的高度/宽度，是屏幕上显示的最小单位。这个度量单位最适合显示器。
- ②pt
表示point，来源于打印设计，是一印刷行业常用单位，叫“磅”，等于1/72英寸。pt是一个标准的长度单位，最适合于印刷，但也常用于用户显示器。
- ③em
相当于当前字体1个字大小，用于描述相对尺寸。即％，在css中，1em＝100％，结合CSS继承关系使用，具有灵活性。 需要注意的是，相对字体大小的计算是基于父元素的字体大小，如果元素之间层层嵌套，问题有时候会复杂的不可预料。例如，对于在单元格、表格、div中的一段文本，如果在每一级都规定了自己的相对字体大小规则，那么相对度量方式就会产生复合效应。 不同的浏览器间并没有一个统一的标准来定义如何指定一个给定元素的父元素，以及在相对字体大小计算中哪一个才是参考字体。所以，为了成功使用相对字体大小方式，需要仔细规划网页设计和CSS样式，尽量避免潜在的元素嵌套问题。
- ④百分比
相对于当前字体em的比例）。
而英寸in（72pt）、厘米cmt（约28pt）、毫米mm（约3pt）、pic（相当于12pt）这些度量单位则适合于打印，是一种印刷度量单位。ex是相对于当前字体大小，等于小写字母x的高度，是一种不常用的度量单位。
扩展：显示器的PPI（DPI），表示pixel（dot）per inch，每英寸的像素（点）数，表示“清晰度”，“精度” 。设置更改方法：桌面上点右键，弹出快捷菜单： \> 属性 \> settings \> Advanced \> General \> DPI setting \> 96 DPI。
在浏览网页过程中，所有的“大”“小”概念，都是基于“屏幕”这个“显示界面”上。“屏幕”上的各种信息，包括文字、图片、表格等等，都会随屏幕的分辨率变化而变化。在不同分辨率下，无论是px还是pt，屏幕上的各种信息都会改变大小。
由于屏幕大小不同，分辨率也不同，要保证一个字体在所有用户面前呈现的大小都一样，这是一个不可能实现的任务。
在Windows系统红，px和pt的使用区别，只有当用户改变默认的96DPI下才会产生。使用px定义文字，无论用户怎么设置，都不会改变大小；使用pt定义文字，当用户设置超过96DPI的值，数值越大，字体就越大。附公式：




*4.字体粗细font-weight*
font-weight用户设定字体的浓淡粗细程度，可能的值：normal | bold | bolder | lighter | 100 | 200 | 300 | 400 | 500 | 600 | 700 | 800 | 900 | inherit  

可以分为三类：关键字属性，包括normal 、bold 两个；相对关键字属性，它的粗细是相对于从上级父元素的继承值而言的，包括bolder和lighter两个；数字属性，包括从“100”到“900”的9个数字序列（只能是100的整数倍）。这个数字序列表示从最细（100）到最粗（900）的字体粗细程度。
可用值      属性值的说明
normal      缺省值。正常字体显示。
bold        粗体
bolder      相对于父元素稍粗
lighter     相对于父元素稍细
100         至少和200一样淡
200         至少和100一样粗，至少和300一样淡
300         至少和200一样粗，至少和400一样淡
400         字体正常显示，相当于normal
500         至少和400一样粗，至少和600一样淡
600         至少和500一样粗，至少和700一样淡
700         粗体，相当于bold
800         至少和700一样粗，至少和800一样淡
900         至少和800一样粗 

字体粗细属性是根据用户电脑上安装的字体作相应匹配显示的。很多情况下，由于系统作了最相近的匹配，从显示效果上很难看出不同的 font-weight值的区别。对于种类繁多花样百出的字体而言，目前并没有一个统一的规则标明粗细的程度。有的字体名称本身就能描绘粗细程度，如Arial Bold字体显示本身就比Arial粗不少，像这样的字体名称的主要作用就是在单个字体集中区别字体的粗细程度。
如果某种字体集中已使用了9级数值的范围（如OpenType一样），字体的粗细应该直接与9级数值相匹配。如果一种字体同时拥有Medium、Book、Regular、Roman或者Normal的字体集名称，Medium通常分配为“500”，其他4个分配为“400”。如果字体集中有标记为“bold”的名称，相当于数值“700”。如果字体集中少于9级粗细级别，参照缺失填补方式的规定。有了以上匹配方式，对于“bolder”和“lighter”的匹配也不难理解。“bolder”就是匹配字体集中可用的下一级较粗字体，反之“lighter”也是一样，匹配下一级较细字体。它们的参照系都是继承值，因此粗细程度都是相对于继承值而言的。





*6.字体变量font-variant*
font-variant 属性设置小型大写字母的字体显示文本，这意味着所有的小写字母均会被转换为大写，但是所有使用小型大写字体的字母与其余大写文本相比，其字体尺寸偏小。

可能的值
值         描述
normal         默认值。浏览器会显示一个标准的字体。
small-caps     浏览器会显示小型大写字母的字体。
inherit     规定应该从父元素继承 font-variant 属性的值。任何的版本的IE（包括 IE8）都不支持属性值 "inherit"。

对于web开发，一般不要在一篇文章中定义超过3级的粗细程度，且页面设计时粗细程度应有所跳跃，否则反而不能突出加粗的内容。







 字体,大小,加粗,风格(斜体),变形(小型大写字母)
 





Font-size 字体大小.
 
管理web 文本大小很重要.
\<h1\> - \<h6\> 来标记标题
\<p\> 来标记段落.
默认段落的大小是 16px = 1 em
 
 
Ie 浏览器 , 最好用em 代替px,
1em 等于当前元素的字体尺寸,
默认段落字体是16px   这时1em=16px
当父元素(一般是body元素) 字体设为20px时, 这时 1em=20px 
 
所有浏览器通用的办法:
body 元素（父元素）以百分比设置默认的 font-size 值：
body {font-size:100%;}  
h1 {font-size:3.75em;}  也就是 60 px  
h2 {font-size:2.5em;}                    40px  
p {font-size:0.875em;}                  14px
 
绝对值: 
文本指定大小,
不允许浏览器改变文本大小
在确定输出的物理尺寸时候 很有用.
相对值:
相对周围元素 来设置大小
允许浏览器改变文本大小.
 
 
Font-style   字体风格
 
Normal 正常文本
Italic  斜体文本
Oblique 倾斜显示
 一般 italic 和 oblique 没有显示上的区别.
 
Font-variant  字体变形.  可以有 小型的大写字母.
 
P{ font-variant: small-caps;}
 
Font-weight  字体加粗
 
Bolder 比继承的粗细 加粗一个级别
Lighter 降低粗细级别
100 900  字体有9级别的粗度.  
100最细 
400正常默认.
700 = bold .
900最粗.
 
Font-family 字体系列
 
有通用字体系列:     选择一个系列款式!     但不选择具体字体.
指定字体系列:                                                   选择一个具体的字体.
 
一般方法: 结合指定字体和通用字体系列,
h1 {font-family: Georgia, serif;}
如果读者没有安装 Georgia，但安装了 Times 字体（serif 字体系列中的一种字体），用户代理就可能对 h1 元素使用 Times。尽管 Times 与 Georgia 并不完全匹配，但至少足够接近。
因此，我们建议在所有 font-family 规则中都提供一个通用字体系列。这样就提供了一条后路，在用户代理无法提供与规则匹配的特定字体时，就可以选择一个候选字体。
如果您对字体非常熟悉，也可以为给定的元素指定一系列类似的字体。要做到这一点，需要把这些字体按照优先顺序排列，然后用逗号进行连接：
p {font-family: Times, TimesNR, ‘New Century Schoolbook’,
Georgia, ‘New York’, serif;}
根据这个列表，用户代理会按所列的顺序查找这些字体。如果列出的所有字体都不可用，就会简单地选择一种可用的 serif 字体。
 
 
字体成比例:  
字体中的字符根据自身的不同大小而有不同的宽度.
比如小写 i 和小写 m 的宽度就不同。
 
上下短线:   
是指每个字符笔划末端都有短线装饰。
比如大写 I 顶部和底部就有短线，大写 A 两条腿底部也有短线。
 
常见的 5种 通用字体系列,
Serif                  衬线字体     成比例显示，有上下短线。
可读性非常好.(仅限于小字体上)
所以它应用的最多的地方也正是出版物或者印刷品的正文内容等以大段文字作为表现形式的作品上。
 
Sans-sarif        无衬线字体 成比例显示, 无上下短线
字体种类比  serif   多多了.
由于没有上下短线, 所以 字体比较圆滑,线条粗细均匀, 
较适合 艺术字,标题 等;  
不适合大面积文字,因为没有上下短线,字母辨认会有点困难,
字体小的时候 可读性不高,任意视觉疲劳. 强烈建议 大字体下使用.
 
 
 
Monospace    等宽字体 
每个字符的宽度都必须完全相同，所以小写的 i 和小写的 m 有相同的宽度。
 
Cursive  相当于印刷学中的手写体。  偏僻.
Fantasy  相当于印刷学中的装饰体。  偏僻.
 
其他字体:
以下几种  mac 和pc上都常用,
◦ Arial Black
◦ Arial Narrow
◦ Impact
要特别注意Arial Black和Impact字体，它们只有一种形式，没有斜体。因此，在使用这些字体时，一定要将font-weight属性和font-style属性设置为normal。否则，如果将文本设置为粗体或斜体，浏览器就会绞尽脑汁去猜测这些文字应该是什么样子。
    
 
 






## 文字竖排
writing-mode:tb-rl;







## 强制不换行
強制水平排序不斷的話，只要加上white-space: nowrap;



## 文本水平居中

`style='text-align: center'`
`$("#MDh1").append("<li style='text-align: center'>"+ MDTagContent +"</li>");`






## 下划线
**text-decoration**
- none : 　无装饰
- blink : 　闪烁
- underline : 　下划线
- line-through : 　贯穿线
- overline : 　上划线