---
layout: post
title:  滚动条
tags: 滚动条
categories: CSS
---



## 隐藏+滚动
移动页面: 即隐藏滚动条 又保证可以滚动:
`.element::-webkit-scrollbar {display:none}`

如:  最前面的 element 必须改 否则无效.
`#filenameDiv::-webkit-scrollbar {display:none}`


visible:  上下拖拉可见.   不可滚动.
hidden:   上下拖拉不可见. 不可滚动
scroll:   不可上下拖拉      可滚动.

	div 
	{
	background-color:#00FFFF;
	width:150px;
	height:150px;
	overflow: scroll
	}




## 强制隐藏滚动条

**html { overflow: hidden; } **   ✔︎
*强制隐藏滚动条. 不知为什么会有滚动条... *






*其他浏览器也要实现这个功能: 变通办法*
在容器外面再嵌套一层 overflow:hidden 内部内容再限制尺寸和外部嵌套层一样，就变相隐藏了。


	 <div class="outer-container">
	     <div class="inner-container">
	        <div class="content">
	            ......
	        </div>
	     </div>
	 </div>
	
	
	
	
	.outer-container,.content {
	    width: 200px; height: 200px;
	}
	.outer-container {
	    position: relative;
	    overflow: hidden;
	}
	.inner-container {
	    position: absolute; left: 0;
	    overflow-x: hidden;
	    overflow-y: scroll;
	}
	
	 /* for Chrome */
	.inner-container::-webkit-scrollbar {
	    display: none;
	}







`overflow: hidden`
虽然隐藏了滚动条,但是无法滚动....

## *伪对象选择器* ::-webkit-scrollbar
[webkit-scrollbar 介绍][1]




**overflow: 当内容溢出元素框时候发生的事情** 

*visible* 默认值. 多出的内容会呈现在元素框外面.

*overflow: hidden*内容被修剪. 溢出的内容 不可见.
*overflow: scroll* 内容被修剪. 溢出内容 可以上下左右滚动来查看剩余内容. 
*overflow: auto* 如果内容被修剪, 会显示滚动条 查看剩余内容.声明决策将依赖于客户端，优先使用scroll。
*overflow-x:*
*overflow-y: auto*


	<div style="width:60px; height:40px; 
	background-color: red; 
	overflow: scroll;">
	哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
	</div>











[Webkit 浏览器CSS滚动条设置.][2]

主要有下面7个属性:
.   ::-webkit-scrollbar 滚动条整体部分，可以设置宽度啥的
.   ::-webkit-scrollbar-button 滚动条两端的按钮
.   ::-webkit-scrollbar-track 外层轨道
.   ::-webkit-scrollbar-track-piece 内层轨道，滚动条中间部分（除去）
.   ::-webkit-scrollbar-thumb 拖动条，滑块
.   ::-webkit-scrollbar-corner 边角
.   ::-webkit-resizer 定义右下角拖动块的样式






iScroll

iScroll不仅仅是 滚动。它可以处理任何需要与用户进行移动交互的元素。在你的项目中包含仅仅4kb大小的iScroll，你的项目便拥有了滚动，缩放，平移，无限滚动，视差滚动，旋转功能。给它一个扫帚它甚至能帮你打扫办公室。




## 内滚动布局

	$(function(){                           
	 $("#filenameDiv").scroll(function() {      
	    var offset = $(this).offset();      
	    $("#filenameDiv-Btnes").offset(offset);  
	  }) ;                             
	});


这个会让 上方的排序栏目固定.
下面的 文件列表可以滚动.
但是滚动后内容会重叠....


 一般滚动是 整个页面的...

有时候要 某个div 滚动...



既然是内滚动条.
就必须干掉 浏览器原生的 html 滚动条
`html { overflow: hidden; }`



然后让一个div滚动就可以了..



[1]:	https://css-tricks.com/custom-scrollbars-in-webkit/
[2]:	http://alfred-sun.github.io/blog/2014/12/24/scrollbar-customized-with-css-style/