---
layout: post
title:  SASS-LESS
tags: SASS-LESS
categories: CSS
---


参考文章: [阮一峰的网络日志][1]

---

**Sass/Less 都是一种基于 CSS的高级语言, 一种CSS开发工具.**
 提供了许多便利的写法. 使得CSS 开发&维护 变得非常简单灵活和强大\*\* 
Sass 功能远比 less 强大. 可以算一种真正的编程语言了.
Less 相对清晰明了.

Sass/Less 到底学哪种:答案是: Sass


#### CSS
- 可以开发网页样式.但不是一种编程语言:无法用它编程.
- CSS 是设计师的工具,不是程序员的工具.
	> 程序员眼里的 CSS 很麻烦:没有变量.没有条件语句.都是一行行单纯的描述,写起来相当费事....


#### CSS Preprocessor.
CSS预处理器: 
- 用一种专门的编程语言, 进行网页样式设计.
- 然后再编译成正常的 CSS 文件.



#### Sass install (Mac OS)
SASS 是 ruby 写的.但是两者语法没有关系.
- 必须先安装 Ruby .
- 再安装 SASS.`gem install sass`


#### 使用
main.scss  就是普通的文本文件.
里面可以直接使用CSS 语法.


#### .scss  转为 .css
- `sass xx.scss xxx.css`
- [官网提供的在线转换器][2]

|----|----|
|:---|:---|
|Sass        |编译风格选项
|nested:     |嵌套 缩进 的css代码.默认值
|expended:   |没有缩进,扩展的 css代码
|compact:    |简洁格式的css 代码
|compressed: |压缩后的css代码

> 生产环境 一般使用最后一个:
`sass --style compressed test.sass test.css`



---

## 基本用法



#### SASS 变量  
- 变量必须 $ 开头
	- 后面紧跟变量名.  
	- 变量值 和变量名 之间用 : 分割.
	- 后面加上 !default 表示默认值

\`$blue: #ffffff;   or   div { color: $blue;}
\`
如果变量需要镶嵌在 字符串中.必须写在 #{} 中  
`.round { border-#{$side}-radius: 5px; }`


**普通变量:**
定义后 全局使用.


**默认变量:**


















---

**计算功能** 允许使用算式.
	    body {
	    　　margin: (14px/2);
	    　　top: 50px + 100px;
	    　　right: $var * 10%;
	    }




**嵌套**

`div h1 {color : red; }` = `div {　   hi {color:red;}　 }`


嵌套内引用父元素: $ : 
`a:hover` = `a {&:hover { color: #ffb3ff; }  }`



**注释** 

-  `/* Standard CSS Comment */`
	> 会保留到编译后的文件.
-  `// one line comment`
	> 只保留在SASS源文件中，编译后被省略
- `/*! important comment */`
	> 即使是压缩模式编译，也会保留这行注释，通常可以用于声明版权信息。


**继承**  
<h3>允许一个选择器 继承另一个选着器.</h3>





已有 `.class1 {border:1px solid #ddd;}`
class2 要继承class1 就要使用 @extend 命令.

`.class2 { @extend .class1; font-size:120%; }`



**mixin**
类似 C语言 宏 Macro. 是可以重用的代码块.

`@mixin left {float:left; margin-left: 10px;} `
用 include 命令 调用 mixin
`div { @include left; }`

mixin 强大之处:可以指定 参数 和 缺省值.

\`@mixin left($value: 10px) {
\`\`  float:left; margin-right: $value;   }
\`
when use: add the value:
`div { @include left(20px);  }`


Example:
生产 浏览器 前缀.

	@mixin rounded($vert, $horz, $radius: 10px) {
	    border-#{$vert}-#{horz}-radius: $radius;
	    -moz-border-radius-#{$vert}#{$horz}: $radius;
	    -webkit-border-#{$vert}-#{$horz}-radius: $radius;
	    }
	
	use like this:
	
	#navbar li { @include rounded(top,left);}
	#footer { @include rounded(top,left,5px); }
	






**颜色函数**

内置颜色函数,以便生成系列颜色.


	lighten(#cc3, 10%) //
	darken(#cc3, 10%)  //
	grayscale(#cc3)    //#808080
	complement(#cc3)   // #33c
	





**插入外部文件**
@import

	@import "path/filename.scss";
	@import "foo.css";





**条件语句 @if @else**

	p {
	    @ if 1 + 1 == 2 {border: 1px solid;}
	    @ if 5 < 3 {border: 2px dotted;}
	}


@if lightness($color) \> 30% {background-color: #000;}
@else { background-color: #fff;}


**Recycle → for / while / each **

	for recycle:
	
	@for $1 from 1 to 10 {
	    .border-#{$i}   {  border: #{$i}px solid blue;  }
	}
	
	While recycle:
	
	$i: 6;
	@while $i > 0 {
	    .item-#{$i} {width: 2em * $i; }
	    $i: $i -2;
	}
	
	each recycle:
	
	@each $menber in a,b,c,d {
	    .#{$menber} {
	    background-image: url("/image/#{$menber}.jpg");
	    }
	}



**自定义函数**

	@function double($n) {
	    @returen $n * 2;
	}
	
	#sidebar {  width: double(5px);  }
	}





---

**Sass 两种后缀:**

1. .sass → 无大括号和分号


	    body
	        background: #eee
	        font-size: 12p
	    p
	        background: #eee


2. .scss → 类似平时css,有大括号+分号.
	    body { background: #fff ; font-size: 120x; }




**导入**
CSS 中 导入 scss . 
编译时候会把 @import 的scss文件 合并,最终生成一个css文件.

Scss 中导入 CSS
导入的css 文件 不会合并 而是以 @import 方式存在.



所有的 sass 导入文件都可以忽略后缀名.  第一个下划线也可以忽略.
`_minin.scss`  → `@import "minxin"`

比如有两个 sass文件 : 
	a.scss
	    body {background: #eee;}
	
	
	b.scss
	@import "reset.css";
	    @import "a";
	        p{ background: #090099; }
	
	
	最终的样式: b.css
	
	@import "reset.css";
	body { background: #eee; }
	p {background: #090099; }



根据上面的代码可以看出，b.scss编译后，reset.css继续保持import的方式，而a.scss则被整合进来了。


---








































[1]:	http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/06/sass.html
[2]:	http://www.sassmeister.com/