---
layout: post
title:  ©️获取元素位置✔︎
tags: 事件
categories: JS
---



[http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/09/find\_element\_s\_position\_using\_javascript.html][1]

## 获取元素 clientX 最简单方法 亲测.

	        function getElementLeft(element){
	　　　　var actualLeft = element.offsetLeft;
	　　　　var current = element.offsetParent;
	　　　　while (current !== null){
	　　　　　　actualLeft += current.offsetLeft;
	　　　　　　current = current.offsetParent;
	　　　　}
	　　　　return actualLeft;
	　　}
	
	
	上面这个函数 好像要手动定义下...... 不然用不了下面的 函数....
	var yy = getElementLeft(leftDiv);
	            console.log("leftDiv:" + yy);
	var xx = getElementLeft(lineLeft);
	            console.log("xx:" + xx);
	var zz = getElementLeft(middleDiv);
	            console.log("middleDiv:" + zz);
	var yy = getElementLeft(leftDiv);
	        console.log("leftDiv:" + yy);






## 元素 的绝对位置
网页元素的绝对位置，指该元素的左上角相对于整张网页左上角的坐标。这个绝对位置要通过计算才能得到。

*offset*
有两个:
一个是div内的
一个是div外部的  也就是父div 到浏览器边框的距离.

两个相加 才是 正确的 坐标....



### getBoundingClientRect()方法。
*不支持 chrome/safari *
它返回一个对象，其中包含了left、right、top、bottom四个属性，分别对应了该元素的左上角和右下角相对于浏览器窗口（viewport）左上角的距离。





## div 坐标获取

方法一：
var odiv=document.getElementById('divid');
alert(odiv.getBoundingClientRect().left);
alert(odiv.getBoundingClientRect().top);




var X = $('#DivID').offset().top; 
var Y = $('#DivID').offset().left; 
获取相对(父元素)位置: 
var X = $('#DivID').position().top; 
var Y = $('#DivID').position().left; 



## getBoundingClientRect获取元素位置

getBoundingClientRect用于获得页面中某个元素的左，上，右和下分别相对浏览器视窗的位置。getBoundingClientRect是DOM元素到浏览器可视范围的距离（不包含文档卷起的部分）。该函数返回一个Object对象，该对象有6个属性：top,lef,right,bottom,width,height；这里的top、left和css中的理解很相似，width、height是元素自身的宽高，但是right，bottom和css中的理解有点不一样。right是指元素右边界距窗口最左边的距离，bottom是指元素下边界距窗口最上面的距离。










## position offset

.position()是相对于相对于父级元素的位移。

offset()方法允许我们检索一个元素相对于文档（document）的当前位置。

	$(".btn1").click(function(){
	  x=$("p").position();
	  $("#span1").text(x.left);
	  $("#span2").text(x.top);
	});


*position 只有 left和top 没啥大用*






[1]:	http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/09/find_element_s_position_using_javascript.html