---
layout: post
title:  DOM
tags: JavaScript
categories: JS
---

*HTML 文档被解析后 就是一颗 DOM树. 要改变HTML结构 就需要js来操作DOM*

DOM 是一个树型结构.也就下面几个操作: 
- 更新: 更新某节点的内容: 如 h1 的标题内容
- 遍历: 搜索某节点下的子节点. 方便进一步操作.
- 添加: 某个节点下 新增一个子节点.
- 删除: 删除某个节点.

*常用方法:*
- document.getElementById()
- document.getElementsByTagName()
- document.getElementsByClassName()
	id是唯一的 返回的是一个节点.
	class/tagname 返回的是一组节点.要精确定位到某个dom 需要先定位父节点再开始缩小范围


	// 返回ID为'test'的节点：
	var test = document.getElementById('test');
	
	// 先定位ID为'test-table'的节点，再返回其内部所有tr节点：
	var trs = document.getElementById('test-table').getElementsByTagName('tr');
	
	// 先定位ID为'test-div'的节点，再返回其内部所有class包含red的节点：
	var reds = document.getElementById('test-div').getElementsByClassName('red');
	
	// 获取节点test下的所有直属子节点:
	var cs = test.children;
	
	// 获取节点test下第一个、最后一个子节点：
	var first = test.firstElementChild;
	var last = test.lastElementChild;






---
### 更新DOM

*innerHTML* 修改dom节点的文本内容.

	// 获取<p id="p-id">...</p>
	var p = document.getElementById('p-id');
	// 设置文本为abc:
	p.innerHTML = 'ABC'; // <p id="p-id">ABC</p>
	// 设置HTML:
	p.innerHTML = 'ABC <span style="color:red">RED</span> XYZ';
	// <p>...</p>的内部结构已修改


使用 innerHTML 要注意: 是否需要写入 html.如果通过网络 要注意对字符编码来避免xss攻击.



*innerText / textContent*
可以自动对字符串进行html编码.保证无法设置任何 html标签.

	// 获取<p id="p-id">...</p>
	var p = document.getElementById('p-id');
	// 设置文本:
	p.innerText = '<script>alert("Hi")</script>';
	// HTML被自动编码，无法设置一个<script>节点:
	// <p id="p-id">&lt;script&gt;alert("Hi")&lt;/script&gt;</p>



修改CSS也是经常需要的操作。  
DOM节点的style属性对应所有的CSS，可以直接获取或设置。  
因为CSS允许font-size这样的名称，但它并非JavaScript有效的属性名，  
所以需要在JavaScript中改写为驼峰式命名fontSize



### 插入DOM
如果这个DOM节点是空的，例如，\<div\>\</div\>，  
那么，直接使用innerHTML = '\<span\>child\</span\>'就可以修改DOM节点的内容，相当于“插入”了新的DOM节点。
如果这个DOM节点不是空的，那就不能这么做，因为innerHTML会直接替换掉原来的所有子节点。  


*appendChild* 把一个子节点添加到父节点的最后一个子节点。

例如：

	<!-- HTML结构 -->
	<p id="js">JavaScript</p>
	<div id="list">
	    <p id="java">Java</p>
	    <p id="python">Python</p>
	    <p id="scheme">Scheme</p>
	</div>
	把<p id="js">JavaScript</p>添加到<div id="list">的最后一项：
	
	var
	    js = document.getElementById('js'),
	    list = document.getElementById('list');
	list.appendChild(js);
	现在，HTML结构变成了这样：
	
	<!-- HTML结构 -->
	<div id="list">
	    <p id="java">Java</p>
	    <p id="python">Python</p>
	    <p id="scheme">Scheme</p>
	    <p id="js">JavaScript</p>
	</div>

因为我们插入的js节点已经存在于当前的文档树，因此这个节点首先会从原先的位置删除，再插入到新的位置。



**插入新的节点**
	var
	    list = document.getElementById('list'),
	    haskell = document.createElement('p');
	haskell.id = 'haskell';
	haskell.innerText = 'Haskell';
	list.appendChild(haskell);
	这样我们就动态添加了一个新的节点：
	
	<!-- HTML结构 -->
	<div id="list">
	    <p id="java">Java</p>
	    <p id="python">Python</p>
	    <p id="scheme">Scheme</p>
	    <p id="haskell">Haskell</p>
	</div>





	动态创建一个节点然后添加到DOM树中，可以实现很多功能。举个例子，下面的代码动态创建了一个<style>节点，然后把它添加到<head>节点的末尾，这样就动态地给文档添加了新的CSS定义：
	var d = document.createElement('style');
	d.setAttribute('type', 'text/css');
	d.innerHTML = 'p { color: red }';
	document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(d);




#### insertBefore 把子节点插入到指定位置!
*使用insertBefore重点是要拿到一个“参考子节点”的引用。*

	还是以上面的HTML为例，假定我们要把Haskell插入到Python之前：
	
	<!-- HTML结构 -->
	<div id="list">
	    <p id="java">Java</p>
	    <p id="python">Python</p>
	    <p id="scheme">Scheme</p>
	</div>
	可以这么写：
	
	var
	    list = document.getElementById('list'),
	    ref = document.getElementById('python'),
	    haskell = document.createElement('p');
	haskell.id = 'haskell';
	haskell.innerText = 'Haskell';
	list.insertBefore(haskell, ref);
	新的HTML结构如下：
	
	<!-- HTML结构 -->
	<div id="list">
	    <p id="java">Java</p>
	    <p id="haskell">Haskell</p>
	    <p id="python">Python</p>
	    <p id="scheme">Scheme</p>
	</div>


*child*
很多时候，需要循环一个父节点的所有子节点，可以通过迭代children属性实现：



	var
	    i, c,
	    list = document.getElementById('list');
	for (i = 0; i < list.children.length; i++) {
	    c = list.children[i]; // 拿到第i个子节点
	}





---
### 删除DOM  removeChild

要删除一个节点，首先要获得该节点本身以及它的父节点，然后，调用父节点的removeChild把自己删掉：

	// 拿到待删除节点:
	var self = document.getElementById('to-be-removed');
	// 拿到父节点:
	var parent = self.parentElement;
	// 删除:
	var removed = parent.removeChild(self);
	removed === self; // true



*当你遍历一个父节点的子节点并进行删除操作时，要注意，children属性是一个只读属性，并且它在子节点变化时会实时更新。*

	<div id="parent">
	    <p>First</p>
	    <p>Second</p>
	</div>
	当我们用如下代码删除子节点时：
	
	var parent = document.getElementById('parent');
	parent.removeChild(parent.children[0]);
	parent.removeChild(parent.children[1]); // <-- 浏览器报错

浏览器报错：parent.children[1]()不是一个有效的节点。  
原因就在于，当\<p\>First\</p\>节点被删除后，parent.children的节点数量已经从2变为了1，索引[1]()已经不存在了。  
因此，删除多个节点时，要注意children属性时刻都在变化























