---
layout: post
title:  🔖jQuery事件✔︎
tags: 事件
categories: JS
---

JS 在浏览器中 以单线程运行.
*页面加载后. 一旦所有js代码被执行完后, 就只能依赖触发事件来执行JS代码*

浏览器 收到鼠标/键盘 的输入后.会自动在对应的 DOM节点上触发相应的事件.
如果这个节点 绑定了 对应的js处理函数. 这个函数就会被自动调用.

不同的浏览器 绑定事件的代码都不太一样.js又帮我们屏蔽了不同浏览器的差异.
我们总是编写相同的代码.



如: 要在点击超链接时候弹出提示框:
	/* HTML:
	 *
	 * <a id="test-link" href="#0">点我试试</a>
	 *
	 */
	
	// 获取超链接的jQuery对象:
	var a = $('#test-link');
	a.on('click', function () {
	    alert('Hello!');
	});




**`on` 方法用来把你的一个事件**
另一种更简化的写法: 直接调用 `click()方法`
	a.click(    function () { alert('Hello!');}         );

两者完全等价。我们通常用后面的写法。




## 鼠标事件
click: 鼠标单击时触发；
dblclick：鼠标双击时触发；
mouseenter：鼠标进入时触发；
mouseleave：鼠标移出时触发；
mousemove：鼠标在DOM内部移动时触发；
hover：鼠标进入和退出时触发两个函数，相当于mouseenter加上mouseleave。



## 键盘事件
键盘事件仅作用在当前焦点的DOM上，通常是\<input\>和\<textarea\>。
keydown：键盘按下时触发；
keyup：键盘松开时触发；
keypress：按一次键后触发。



## 其他事件
focus：当DOM获得焦点时触发；
blur：当DOM失去焦点时触发；
change：当\<input\>、\<select\>或\<textarea\>的内容改变时触发；
submit：当\<form\>提交时触发；
ready：当页面被载入并且DOM树完成初始化后触发。



#### ready 事件
页面加载完成 会触发 ready事件.非常有用.
很多脚本 是需要所有别的脚本加载好之后才能正常运行的...

	$(document).ready(function () {
	    // on('submit', function)也可以简化:
	    $('#testForm).submit(function () {
	        alert('submit!');
	    });
	});


甚至还可以再简化为：
	$(function () {
	    // init...
	});




完全可以反复绑定事件处理函数，它们会依次执行：
	$(function () {
	    console.log('init A...');
	});
	$(function () {
	    console.log('init B...');
	});
	$(function () {
	    console.log('init C...');
	});





## 事件参数
有些事件,如 mousemove keypress
我们需要获取鼠标位置 和 按键的值, 否则监听这些事件也就没什么意义了.
*所有事件都会传入 event对象 作为参数. 可以从event对象上获得更多的信息*

	$(function () {
	    $('#testMouseMoveDiv').mousemove(function (e) {
	        $('#testMouseMoveSpan').text('pageX = ' + e.pageX + ', pageY = ' + e.pageY);
	    });
	});

效果实测：
mousemove: pageX = 361, pageY = 3212




## 取消绑定 off('click', function)


	function hello() {
	    alert('hello!');
	}
	
	a.click(hello); // 绑定事件
	
	// 10秒钟后解除绑定:
	setTimeout(function () {
	    a.off('click', hello);
	}, 10000);



需要特别注意的是，下面这种写法是无效的：
	// 绑定事件:
	a.click(function () {
	    alert('hello!');
	});
	
	// 解除绑定:
	a.off('click', function () {
	    alert('hello!');
	});







## 事件触发条件
*事件的触发总是由用户操作引发的。*
*用JS脚本触发的修改 不会触发事件*



例如，我们监控文本框的内容改动：
	var input = $('#test-input');
	input.change(function () {
	    console.log('changed...');
	});

当用户在文本框中输入时，就会触发change事件。但是，如果用JavaScript代码去改动文本框的值，将不会触发change事件：
	var input = $('#test-input');
	input.val('change it!'); // 无法触发change事件


如果希望用代码来触发 change事件: 可以用无参数的 change()方法来触发:

	var input = $('#test-input');
	input.val('change it!');
	input.change(); // 触发change事件

input.change()相当于input.trigger('change')，它是trigger()方法的简写。

为什么我们希望手动触发一个事件呢？如果不这么做，很多时候，我们就得写两份一模一样的代码。



## 浏览器安全限制
有些js代码 只有在用户触发下才能执行. 如: window.open()
	// 无法弹出新窗口，将被浏览器屏蔽:
	$(function () {
	    window.open('/');
	});




这些“敏感代码”只能由用户操作来触发：
	var button1 = $('#testPopupButton1');
	var button2 = $('#testPopupButton2');
	
	function popupTestWindow() {
	    window.open('/');
	}
	
	button1.click(function () {
	    popupTestWindow();
	});
	
	button2.click(function () {
	    // 不立刻执行popupTestWindow()，100毫秒后执行:
	    setTimeout(popupTestWindow, 100);
	});

当用户点击button1时，click事件被触发，由于popupTestWindow()在click事件处理函数内执行，这是浏览器允许的，而button2的click事件并未立刻执行popupTestWindow()，延迟执行的popupTestWindow()将被浏览器拦截。








