---
layout: post
title:  键鼠触摸事件✔︎
tags: 事件
categories: JS
---




[http://www.macdev.io/ebook/event.html][1]
OSX 用户交互 主要是鼠标键盘.

键鼠的活动会产生底层系统事件.




## 多点触摸

[MDN 官网教程!!! ][2]
*HTML5的触摸API支持处理单点和多点的触摸事件处理。*

### 触摸接口
*TouchEvent 代表一个触摸事件.*
主要属性：
- TouchEvent.changedTouches：一个TouchList对象。代表了所有上一个接触点到当前点状态发生变化的点。
	- TouchEvent.touches：一个TouchList对象。代表的所有当前触摸点，不管目标或者状态是否改变。
	- TouchEvent.type：触摸事件类型。有touchstart、touchend、touchmove、touchenter、touchleave和touchleave。

*Touch 代表一个单独的触摸点*
主要属性：Touch.identifier：这个触摸对象的唯一标识。

*TouchList：代表一组触摸点。*
比如同时有多根手指放在在屏幕上面。

DocumentTouch：包含创建Touch和TouchList对象的方法。


### 触摸事件
1.  touchstart：触摸的时候发生。
2.  touchend：手指从屏幕抬起时发生。手指划出了屏幕也会触发这个事件。
3.  touchmove：手指沿着屏幕滑动时触发。
4.  touchenter：触摸点进入到一个元素。
5.  touchleave：触摸点离开一个元素。
6.  touchcancel：当触摸受到干扰而中断时触发。
比如一个弹框，或者触摸点离开了文档窗口区域到了其他地方，或者触摸点超出了最大可支持的上限，那么最先的触摸将会退出。







## 触摸板事件

## 常用触摸事件:
*touchstart  事件：*
当手指触摸屏幕时候触发，即使已经有一个手指放在屏幕上也会触发。
*touchmove  事件：*
当手指在屏幕上滑动的时候连续地触发。这个事件发生期间，调用preventDefault()事件可以阻止滚动。
*touchend  事件：*
当手指从屏幕上离开的时候触发。
*touchcancel  事件：(用的少)*
当系统停止跟踪触摸的时候触发。关于这个事件的确切出发时间，咱们只能去猜测了。




*每个触摸事件的event对象都提供了在鼠标实践中常见的属性：*
- bubbles    (起泡事件的类型)、
- cancelable (是否用 preventDefault() 方法可以取消与事件关联的默认动作)、
- clientX    (返回当事件被触发时，鼠标指针的水平坐标)、
- clientY    (返回当事件触发时，鼠标指针的垂直坐标)、
- screenX    (当某个事件被触发时，鼠标指针的水平坐标)
- screenY    (返回当某个事件被触发时，鼠标指针的垂直坐标)。

*触摸事件还包含下面三个用于跟踪触摸的属性。*
- touches：表示当前跟踪的触摸操作的touch对象的数组。
- targetTouches：特定于事件目标的Touch对象的数组。
- changeTouches：表示自上次触摸以来发生了什么改变的Touch对象的数组。

*每个Touch对象包含的属性如下。*
　　clientX：触摸目标在视口中的x坐标。
　　clientY：触摸目标在视口中的y坐标。
　　identifier：标识触摸的唯一ID。
　　pageX：触摸目标在页面中的x坐标。
　　pageY：触摸目标在页面中的y坐标。
　　screenX：触摸目标在屏幕中的x坐标。
　　screenY：触摸目标在屏幕中的y坐标。
　　target：触目的DOM节点目标

上面的属性光这么看，果然非常繁琐，每个属性说的都是那么的细致，只有真刀实枪的来点小例子才能更加明白其中的奥妙。所以小例子如下。

	function load (){  
	   
	    document.addEventListener('touchstart',touch, false);  
	    document.addEventListener('touchmove',touch, false);  
	    document.addEventListener('touchend',touch, false);  
	       
	    function touch (event){  
	        var event = event || window.event;  
	           
	        var oInp = document.getElementById("inp");  
	   
	        switch(event.type){  
	            case "touchstart":  
	                oInp.innerHTML = "Touch started (" + event.touches[0].clientX + "," + event.touches[0].clientY + ")";  
	                break;  
	            case "touchend":  
	                oInp.innerHTML = "<br>Touch end (" + event.changedTouches[0].clientX + "," + event.changedTouches[0].clientY + ")";  
	                break;  
	            case "touchmove":  
	                event.preventDefault();  
	                oInp.innerHTML = "<br>Touch moved (" + event.touches[0].clientX + "," + event.touches[0].clientY + ")";  
	                break;  
	        }  
	           
	    }  
	}  
	window.addEventListener('load',load, false);  


上面的小例子。当touchstart事件触发的时候，会将触摸的位置更新到div标签中。当touchmove事件触发的时候，会默认行为的滚动(触摸移动的默认行为是滚动页面)，然后触摸操作的变化信息更新到div标签中。而touchend事件会输出有关触摸操作的最终信息。注意，在touchend事件触发的时候，touches集合中就没有任何Touch对象了，因为不存在活动的触摸操作。
这些事件会在文档的所有元素上面触发，因而可以分别操作页面的不同部分。在触摸屏幕上的元素，这些事件(包括鼠标事件)发生的顺序如下：
 
(1)touchstart
(2)mouseover
(3)mousemove(一次)
(4)mousedown
(5)mouseup
(6)click
(7)touchend
 
介绍了这么多，这些触摸事件的兼容情况怎么样呢?支持触摸事件(touchstart、touchmove和touchend)的浏览器有：iOs版Safari、Android版WebKit、bada版Dolfin、OS6+中的BlackBerry WebKit、Opera Mobile 10.1+和LG专有OS中的Phantom浏览器。目前只有iOs版Safari支持多点触摸。PC版Firefox 6+ 和Chrome也支持触摸事件。
HTML5实战与剖析之触摸事件(touchstart、touchmove和touchend)就为大家介绍到这里了，今天主要为大家介绍了些浏览器兼容支持的情况还不错的触摸事件。日后若有兼容不错的事件，再继续介绍。更多有关HTML5实战与剖析的相关知识，敬请关注梦龙小站的相关更新。 










touch event.   [简书 参考资源][3]

• touchstart  
当手指放在屏幕上触发。
• touchmove  
当手指在屏幕上滑动时，连续地触发。
• touchend  
当手指从屏幕上离开时触发。
• touchcancel  
当系统停止跟踪时触发，系统什么时候取消，文档没有明确的说明。  
【总】以上四个，是w3c提供的触摸事件，只针对触摸设备，最常用的是前三



当一个手指在触屏上时，event.touches.length=1,
当两个手指在触屏上时，event.touches.length=2，



## 触摸事件与手势事件之间的关系
  
1、当一个手指放在屏幕上时，会触发touchstart事件，如果另一个手指又放在了屏幕上，则会触发gesturestart事件，随后触发基于该手指的touchstart事件。  
2、如果一个或两个手指在屏幕上滑动，将会触发gesturechange事件，但只要有一个手指移开，则会触发gestureend事件，紧接着又会触发toucheend事件。









*手机用的/mac 触摸板也能用./ win的触摸板.....*

# 1.触摸事件
触摸事件会在用户手指放在屏幕上面时、在屏幕上滑动时或从屏幕上移开时触发。
- touchstart: 当手指触摸屏幕时触发；即使已经有一个手指放在了屏幕上也会触发。
	- touchmove:  当手指在屏幕上滑动时连续的触发。在这个事件发生期间，调用preventDefault()可阻止滚动。
	- touchend:   当手指从屏幕上移开时触发。
	- touchcancel:当系统停止跟踪触摸时触发。关于此事件的确切触发事件，文档中没有明确说明。

*上面这几个事件都会冒泡，也都可以取消。*

因此，每个触摸事件的event对象都提供了在鼠标事件中常见的属性:bubbles、cancelable、view、clientX、clientY、screenX、screenY、detail、altKey、shiftKey、ctrlKey和metaKey。

*除了常见的DOM属性外，触摸事件还包含下列三个用于跟踪触摸的属性。*
• touches:      表示当前跟踪的触摸操作的Touch对象的数组。
• targetTouches:特定于事件目标的Touch对象的数组。
• changeTouches:表示自上次触摸以来发生了什么改变的Touch对象的数组。

每个Touch对象包含下列属性。
• clientX:触摸目标在视口中的X坐标。
• clientY:触摸目标在视口中的Y坐标。
• identifier：表示触摸的唯一ID。
• pageX：触摸目标在页面中的x坐标。
• pageY：触摸目标在页面中的y坐标。
• screenX:触摸目标在屏幕中的x坐标。
• screenY:触摸目标在屏幕中的y坐标。
• target:触摸的DOM节点坐标。
使用这些属性可以跟踪用户对屏幕触摸操作。来看下面的例子。


## 2.手势事件
IOS 2.0中的Safari还引入了一组手势事件。
当两个手指触摸屏幕时就会产生手势，手势通常会改变显示项的大小，或者旋转显示项。有三个手势事件，分别如下。
• gesturestart:当一个手指已经按在屏幕上面另一个手指有触摸屏幕时触发。
• gesturechange:当触摸屏幕的任何一个手指的位置发生变化时触发。
• gestureend:当任何一个手指从屏幕上面移开时触发。

只有两个手指都触摸到事件的接收容器时才会触发这些事件。在一个元素上设置事件处理程序，意味着两个手指必须同时位于该元素的范围之内，才能触发手势事件（这个元素就是目标）。由于这些事件冒泡，所以将事件处理程序放在文档上也可以处理所有手势事件。此时，事件的目标就是两个手指都位于其范围内的那个元素。
触摸事件和手势事件之间存在某种关系。当一个手指放在屏幕上时，会触发touchstart事件。如果另一个手指又放在了屏幕上，则会先触发gesturestart事件。如果另一个手指又放在了屏幕上，则会先触发gesturestart事件，随后触发基于该手指的touchstart事件。如果一个或两个手指在屏幕上滑动，将会触发gesturechange事件，但只要有一个手指移开，就会触发gestureend事件，紧接着又会触发基于该手指的touchend事件。
与触摸事件一样，每个手势事件的event对象都包含着标准的鼠标事件属性：bubbles、cancelable、view、clientX、clientY、screenX、screenY、detail、altKey、shiftKey、ctrlKey和metaKey。此外，还包含两个额外的属性：rotation和scale。其中,rotation属性表示手指变化引起的旋转角度，负值表示逆时针旋转，正值表示顺时针旋转（该值从0开始）。而scale属性表示两个手指间距的变化情况（例如向内收缩会缩短距离）;这个值从1开始，并随距离拉大而增长，随距离缩减而减小。



—

**触控板事件 一般都是三个事件 结合起来用的**

如: 如何 不偏移 地拖拽一个元素？

你要使得touchmove的时候是从你开始触摸的位置开始算，那么你就需要先捕捉touchstart的时候的pageX值存起来，



	var startX;
	obj.addEventListener('touchstart',ts,false);
	function ts(ev){
	  var touches = ev.touches[0],
	      startX = touches.pageX;
	}


接下来你操作touchmove事件就需要拿上面的startX作为起始值。
关于第二个问题，要获取touchend事件的pageX值是利用changedTouches来拿到的，示例代码如下：

	obj.addEventListener('touchsend',te,false);
	function te(ev){
	  var touches = ev.changedTouches[0],
	      startX = touches.pageX;
	}








## 鼠标事件

onClick      单击
onDblClick  双击
onMouseDown 按下
onMouseUp   松开
onMouseOver 上方
onMouseMove 移动











[1]:	http://www.macdev.io/ebook/event.html
[2]:	https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Touch_events
[3]:	http://www.jianshu.com/p/832f36531df9