---
layout: post
title:  ©️数组对象属性✔︎
tags: 数组
categories: JS
---
## 数组对象的3个属性


### 1. length属性

Length属性表示数组的长度，即其中元素的个数。
因为数组的索引总是由0开始，所以一个数组的上下限分别是：0和length-1。

和其他大多数语言不同的是，JavaScript数组的length属性是可变的，这一点需要特别注意。

当length属性被设置得更大时，整个数组的状态事实上不会发生变化，仅仅是length属性变大；当length属性被设置得比原来小时，则原先数组中索引大于或等于length的元素的值全部被丢失。

下面是演示改变length属性的例子


	var arr=[12,23,5,3,25,98,76,54,56,76];//定义了一个包含10个数字的数组
	alert(arr.length); //显示数组的长度10
	
	arr.length=12; //增大数组的长度
	alert(arr.length); //显示数组的长度已经变为12
	alert(arr[8]); //显示第9个元素的值，为56
	
	arr.length=5; //将数组的长度减少到5，索引等于或超过5的元素被丢弃
	alert(arr[8]); //显示第9个元素已经变为"undefined"
	
	arr.length=10; //将数组长度恢复为10
	alert(arr[8]); //虽然长度被恢复为10，但第9个元素却无法收回，显示"undefined"


由上面的代码我们可以清楚的看到length属性的性质。但length对象不仅可以显式的设置，它也有可能被隐式修改。JavaScript中可以使用一个未声明过的变量，同样，也可以使用一个未定义的数组元素（指索引超过或等于length的元素），这时，length属性的值将被设置为所使用元素索引的值加1。例如下面的代码：

	var arr=[12,23,5,3,25,98,76,54,56,76];
	console.log(arr.length);  // 10
	
	arr[15] = 34;
	console.log(arr.length);  //16
	
	console.log(arr[10]);     //undefine
	console.log(arr.toString())
	//12,23,5,3,25,98,76,54,56,76,,,,,,34






代码中同样是先定义了一个包含10个数字的数组，通过alert语句可以看出其长度为10。随后使用了索引为15的元素，将其赋值为15，即 arr[15]()=34，这时再用alert语句输出数组的长度，得到的是16。无论如何，对于习惯于强类型编程的开发人员来说，这是一个很令人惊讶的特性。事实上，使用new Array()形式创建的数组，其初始长度就是为0，正是对其中未定义元素的操作，才使数组的长度发生变化。
大多数其他编程语言不允许直接改变数组的大小，越界访问索引会报错。然而，JavaScript的Array却不会有任何错误。在编写代码时，不建议直接修改Array的大小，访问索引时要确保索引不会越界。
由上面的介绍可以看到，length属性是如此的神奇，利用它可以方便的增加或者减少数组的容量。因此对length属性的深入了解，有助于在开发过程中灵活运用。



### 2. prototype 属性

返回对象类型原型的引用。prototype 属性是 object 共有的。

objectName.prototype:objectName 参数是object对象的名称。  
说明：用 prototype 属性提供对象的类的一组基本功能。 对象的新实例“继承”赋予该对象原型的操作。  
对于数组对象，以以下例子说明prototype 属性的用途。
给数组对象添加返回数组中最大元素值的方法。要完成这一点，声明一个函数，将它加入 Array.prototype， 并使用它。


	function array_max()
	 {
	var i,
	max = this[0];
	for (i = 1; i < this.length; i++)
	{
	if (max < this[i])
	max = this[i];
	}
	return max;
	}
	Array.prototype.max = array_max;
	var x = new Array(1, 2, 3, 4, 5, 6);
	var y = x.max();



该代码执行后，y 保存数组 x 中的最大值，即：6。






### constructor 属性

表示创建对象的函数。object.constructor //object是对象或函数的名称。
说明：constructor 属性是所有具有 prototype 的对象的成员。它们包括除 Global 和 Math 对象以外的所有 JScript 固有对象。constructor 属性保存了对构造特定对象实例的函数的引用。


	x = new String("Hi");
	if (x.constructor == String) // 进行处理（条件为真）。
	
	function MyFunc {
	   // 函数体。
	}
	y = new MyFunc;
	if (y.constructor == MyFunc) // 进行处理（条件为真）。
	
	y = new Array();




