---
layout: post
title: jQuery回到顶部
tags: JavaScript
categories: JS
order: 8
---


html 结构: 
	<div class="container">
	    <div class="content"></div>
	</div>


里面既没有 设置锚点的代码.
也没有返回顶端的链接..
这难不倒 jquery.

	$(function () {
	    var topPosition = "<div id='top'></div>"; 
	    //定义顶部锚点的标签, 原来可以不用在html里面定义的...
	    var goToTopButton = "<p id='goToTop'><a href='#top'><span></span></a></p>"; 
	    //定义按钮标签.
	    $("div.container").prepend(topPosition); //在container的div最前面加上锚点标签
	    $("div.container").append(goToTopButton); //在container的div最后面加上按钮标签
	    $("#goToTop").hide(); //首先将#goToTop隐藏
	    //当滚动条的位置处于距顶部100像素以下时，跳转链接出现，否则消失
	    $(function () {
	        $(window).scroll(function () {
	            if ($(window).scrollTop() > 100) {
	                $("#goToTop").fadeIn(1500);
	            } else {
	                $("#goToTop").fadeOut(1500);
	            }
	        }); //当点击跳转链接后，回到页面顶部位置
	        $("#goToTop").click(function () {
	            $('body,html').animate({
	                scrollTop: 0
	            }, 1000);
	            return false;
	        });
	    });
	});








个把网站很长.  右下角最好设置个. 回到顶部的按钮.


## 常见方法:

- 使用jQuery scrollTo()
- 使用锚点链接.
- 使用js函数 scrollTo()
- 使用js操作 DOM



## jQuery

	 $("#contentDiv").scrollTop(0);



就这么简单....




### 使用锚点链接

毫无疑问，使用锚点链接是一种简单的返回顶部的功能实现。该实现主要在页面顶部放置一个指定名称的锚点链接，然后我们在页面下方放置一个返回到该锚点的链接，用户点击该链接即可返回到该锚点所在的顶部位置。

	<!-- 定义一个名称为top的锚点链接 -->
	<a name="top"></a>
	
	<!-- 这里是网页主体内容，此处省略 -->
	
	
	<!-- 返回页面顶部top锚点的链接 -->
	<a href="#top">返回顶部</a>





### 使用 js 函数 scrollTo()

当然，我们还可以利用JavaScript为我们提供的函数scrollTo(x, y)来实现返回到页面顶部的功能。scrollTo函数可以滚动到指定坐标(x, y)处的内容。我们将坐标设定为(0, 0)即可起到返回顶部的作用。


	<a href="javascript:scrollTo(0,0);">返回顶部</a>




	// 在500毫秒内平滑滚动到页面顶部
	$('body').animate( {scrollTop: 0}, 500);





### 三、使用js操作DOM样式
  
此外，我们还可以使用js将body或html等元素的scrollTop属性设置为0，即可滚动到页面的顶部。我们一般使用jQuery来实现上述代码。




	// 以下三种方式均可实现返回页面顶部
	$(window).scrollTop(0);
	
	$('body').scrollTop(0);
	
	$('html').scrollTop(0);



























