---
layout: post
title:  "SED"
tags: SED
categories: RegExp
---
**sed 分版本的! 个别命令不通用:比如 i 上一行插入,有些就得用G参数**
**sed 分版本的! 个别命令不通用:比如 i 上一行插入,有些就得用G参数**
**sed 分版本的! 个别命令不通用:比如 i 上一行插入,有些就得用G参数**




SED: stream editor，流编辑器.
sed基本上就是玩正则模式匹配. 主要用于 文本操作 [参考资源 CN][1]

在Script执行过程中 动态修改文件的做法.称为流编辑.
sed 是一种非交互式的流编辑器. 可动态编辑文件.
sed 处理的对象是 文件的 数据流/stream
*sed 工作模式: 比对  每一行  数据.符合样式就执行指定的操作*
*学Sed AWK 之类之前. 必须先掌握正则式表达.*
*sed 默认处理的不是源文件 而是源文件的拷贝*

## 原文件修改 -i (默认是修改副本的)
➜  Desktop sed -i 's/$/xujian/' 1.txt

## 文件导出 `>` new file name
➜  Desktop sed 's/$/xujian/' 1.txt \> changed.txt
每行行尾都加上xujian 后 导出到新的文本.





## sed 语法  **sed '样式命令' 文件名**
如果某一行符合样式就执行指定的 sed命令.如 删除(d) 或取代(s).

**样式命令** 用一对// 表示寻找的意思,也可以指定数据行的范围.
`/AAA/,/DDD/` 表示: 作用范围从 含有 AAA的数据行 到 含有DDD 的数据行.



## d 删除

`sed '1,4d' 1.txt`   删除 1-4行
`sed '2,$d' 1.txt`   删除 2-尾行.

`sed '/get/d' 1.txt` 删除 所有包含get的行.

`sed '/[0-9]\{3\}/d' 1.txt` 删除含有3位数 的行.`[0-9]`:匹配数字,`\{3\}`:3个字符.

`sed '/^&/d' 1.txt` 删除空行: ^表示开头,&表示结尾. 两者之间没有任何字符.代表空行

`sed '/now/!d' 1.txt` 删除 不含有now的行.  ! 是不的意思.

`sed -n 's/Day//p' 1.txt`     Day 改成空字符串.也就是删除
`sed -n 's/^...//p' 1.txt`    每行开头前三个字符删掉.
`sed -n 's/...$//p' 1.txt`    删除每行行尾3个字符.


## p 显示 print      n: 只print 有修改的行

p 显示目前的数据. 默认也会显示不符合的数据行.
要只显示符合样式的数据行: `n` 参数: 抑制默认操作.

`sed -n '/Day/p' 1.txt`   显示包含Day的行.






## e 执行的意思
比如要输入 文字. 你想预先在代码里面输入好. 就需要e












## C 替换行?? :
`sed '/Day/c myWholelineChanged' 1.txt`
包含 Day的 整行 变成后面的 myWholelineChanged ??????






## 分行: 一行中某处断开变两行
➜  Desktop echo foo | sed 's/f/f\\
pipe quote\> /'
f
oo








# 主要参数

**e 执行命令行中的指令: sed -e 'command' file**
**f 执行一个sed 脚本文件中的指令: sed -f scriptfile files**
**n 读取下一行到 pattern space**
*i 和e的区别是. e不会修改原文件的内容.只会显示修改在bash中,而i会直接修改源文件.*
*sed 规则: 从最长的最左边的子字符串.*
`!` 表示不含有




## S 替换

`➜  Desktop sed "s/con/xujian/g" 1.txt  → //xujiansole.log(now.getMillisexujiands());`
每一行的 con 都替换成 xujian 哪怕一行有多个con
`➜  Desktop sed "s/con/xujian/" 1.txt  →  //xujiansole.log(now.getMilliseconds());`
每一行的 con 都替换成 xujian  一行只替换一次!!!

`➜  Desktop sed "3s/now/before/" 1.txt`
第三行的 now 替换成 before
`➜  Desktop sed "3,6s/now/before/" 1.txt`
 3-6行的 now 替换成 before

`➜  Desktop sed "s/o/O/1" 1.txt`
只替换每一行的 第1个o 变成大写O
`➜  Desktop sed "s/o/O/3" 1.txt`
只替换每一行的 第3个o 变成大写O

`➜  Desktop sed "1,3s/con/Con/g; 3,6s/sole/Sole/g" 1.txt`
1-3行的 con 变成Con ; 3-6行的 sole变成Sole.




## 添加空行

`sed '/regex/{x;p;x;}'  `  *上面插入一空行*
`sed '/regex/G'`           *下面插入一空行*
`sed '/regex/{x;p;x;G;}'`  *上下各插入一行 * 

`sed '1{x;p;x;}' 1.txt`  *首行之上加空行*
`sed '$G' 1.txt`         *尾行之下加空行*

`sed G 1.txt`       在每行下面添加一新行.
`sed '2G' 1.txt`    在第二行下加空行
`sed '1,2G' 1.txt`  在一二行下添加空行.




## 修改空行
`sed 's/^$/xxx/' 1.txt` 所有空行 变成 xxx

` sed '1s/^$/xxx/' 1.tx` 首行 变成xxx
` sed '$s/^$/xxx/' 1.tx` 尾行 变成xxx



## 复合功能

`sed -n 's/Day/day/p' 1.txt`  Day 改成 day 并显示出来. 每行只改一次.
`sed -n 's/Day/day/pg' 1.txt` Day 改成 day 并显示出来. 每行有多少改多少

`sed -n 's/\(Day\)/\1Time/p' 1.txt` 
- 把找到的Day存起来 (比如会找到很多day行.)
- 把第一个出现的Day 替换成 Daytime
- 显示这些含有Day的行


## 先匹配样式 再操作
`sed -n '/Day/s/123/789/p' 1.txt`  先找到含有Day的行. 这写行里面的 123 替换成789

`sed -n '2,4s/B/Black/p' 1.txt`    2-4行的 B 替换成Black
`sed -n '/Day/,/Time/s/console/Console/p' 1.txt`  含有Day 到含有Time 的那几行. 其中的console 替换成Console.




## 实际应用:

修改配置文件:
- 开启或者关闭某个选项
- 添加行等等









## 例子:



*示范文本 1.txt*
\~\~\~
var now = new Date();
console.log(now);
console.log(now.getFullYear());
console.log(now.getMonth());
console.log(now.getDate());
console.log(now.getDay());
console.log(now.getHours());
console.log(now.getMinutes());
console.log(now.getSeconds());
console.log(now.getMilliseconds());
console.log(now.getTime());


`sed G 1.txt`      在每行后面(下面)增加一空行
``sed `G;G` 1.txt``  在每行后面(下面)增加两空行

*显示第1行*   `sed q 1.txt`
*显示前3行*  
-  `sed 3q 1.txt`
-  `sed -n '3p' 1.txt`

*显示2-5行*   `sed -n '2,5p' 1.txt`

*每行行首添加5个空格*  `sed 's/^/     /'`
*每行行首添加hello*    `sed 's/^/hello/'`
*每行行尾添加...*      `sed 's/$/.../'`



删除第1行:    `sed '1d' 1.txt`
删除前10行:   `sed '1,10d' 1.txt`
删除最后一行: `sed '$d'`

删除文件顶部的所有空行
 sed '/./,$!d'





显示倒数两行 sed '$!N;$!D'
显示最后一行  sed '$!d'
 显示文件中的倒数第二行
 sed -e '$!{h;d;}' -e x              # 当文件中只有一行时，输入空行
 sed -e '1{$q;}' -e '$!{h;d;}' -e x  # 当文件中只有一行时，显示该行
 sed -e '1{$d;}' -e '$!{h;d;}' -e x  # 当文件中只有一行时，不输出









*计算行数*
 sed -n '$='







[1]:	http://sed.sourceforge.net/sed1line_zh-CN.html