---
layout: post
title: MySQL  
tags: 数据库
categories: IT-Admin
---


## MySQL

MySQL 重要目录　  

数据库文件 /var/lib/mysql/  
配置文件　 | /usr/share/mysql  |（mysql.server命令及配置文件）
相关命令   | /usr/bin          | (mysqladmin mysqldump等命令)  
启动脚本   | /etc/rc.d/init.d/ |（启动脚本文件mysql的目录）


修改登录密码  
- 命令 usr/bin/mysqladmin -u root password 'new-password'  
- 格式：mysqladmin -u用户名 -p旧密码 password 新密码  

	- 例:   给root加密码123456  
[root@test1 local]()\# /usr/bin/mysqladmin -u root password 123456  
注：因为开始时root没有密码，所以-p可以省略。  

	- 测试是否修改成功  
	[root@test1 local]()\# mysql -u root -p   
	Enter password: (输入修改后的密码123456)


## MySQL 常用操作
	**注意：MySQL中每个命令后都要以分号；结尾。 ** 　　　　
### 显示数据库  

	    mysql> show databases;  
> - Mysql 自带有几个数据库
- Mysql库非常重要，它里面有MySQL的系统信息  
	我们改密码和新增用户，实际上就是在这个库中进行操作。

### 显示数据库表  

	mysql\> use mysql; （先选择要使用的数据库）  
	mysql\> show tables; (显示数据库中的表)
　　
### 显示数据表内容

	显示表内容:  select * from 表名;  
	
	    例：显示 mysql库 中 user表 的内容。(MySQL用户都在此表中)  
	
	    Select * from user; 　

### 新建数据库 
	    例：创建一个名字xujian 的数据库.
	
	        create database xujian; 


### 新建表结构.
- 只是帮你建一个表格框架,没有具体内容.
- 比如 明珠医院 护士联系表
	- 只建立 工号 姓名 性别 学位  数据类型/长度 和默认值. 
	- 不会有哪个护士的具体工号名字 什么的. 


- 命令格式 :
- create table 表名 (字段名 类型 数据宽度 是否为空 是否主键 自动增加 默认值)  
	    实例:
		create table mzyy (  
		>id int(4) not null primary key auto_increment,
		>name char(20) not null,
		>sex int(4) not null default '0',
		>degree double(16,2));
		
		以上例子不能直接复制运行. 
		原因是这个命令实在太长了,为了书写好看 把它分成好几行了.
		终端里你 可以用 \+回车键 来另起一行 而不打断输入命令.

### 修改表结构 ( 增加,删除,修改字段 )
- 添加字段:
		格式: alter table 表名 add 字段 类型 其他;  
		
		例: alter table mzyy add phone int(4) not null;
- 删除字段:
		格式: alter table 表名 drop index phone;
  
- 修改字段:  
	    格式: alter table 表名 chande 原名 新名 类型;
		例子

### 查看表结构
	mysql\> describe mzyy;
	
	
	+-------+---------------+-----+---------+----------------+
	| Field |       Type    | Null | Key | Default | Extra　　　|
	+-------+---------------+-----+---------+----------------+
	| id　　 | int(4)　      |　NO　| PRI | NULL　　| auto_increment |
	| name　 | char(20)     |  NO　|　　 | NULL　　 |　　　　　　　　|
	| sex　  | int(4)       |  NO　|　　 | 0    　　|　　　　　　　　|
	| degree | double(16,2) | YES　|　　 | NULL　　 |　　　　　　　　|
	+-------+---------------+-----+---------+----------------+
　
　
#### 表格内容
- 新加内容: insert into 表格名 values('字段1','字段2','字段3','字段4');

- insert into mzyy values('219','xujian','男','1971-10-01');





- 删除内容: delete from table 表格名 where id=1;









## 数据类型:

整数运算速度快 占内存少. 比较实用.  比如 123

包含小数点  要用 single double currency



| 数据类型 | 大小 <br> (字节) | 精度范围 |
|:---:|:---:|:---:|
|varchar||汉字用这个|
| Byte <br> 字节型 | 1 | 0-255 |
| Boolean <br> 布尔型/逻辑型 | 2 | True 或 False |
| Integer <br> 整数型 | 2 | -32,768 到 32767 |
| Long <br> 长整型 | 4 | -2,147,483,648 \~ 2,147,483,647 |
| Single <br> 单精度浮点型 | 4 | 负数范围:-3.402823E38 \~ -1.401298E-45 <br> 正数范围:1.401298E-45 \~ 3.402823E38 |  
| Double <br> 双精度浮点型 | 8 |负数范围: <br> -1.797,693,134,862,32E308 \~-4.940,656,458,412,47E-324<br>正数范围: <br> 4.940,656,458,412,47E-324 \~1.797,693,134,862,32E308  |
| Currency <br> 货币类型 | 8 |  -922,337,203,685,477.5808 \~ 922,337,203,685,477.5807|
| Date <br> 日期型 | 8 | 100年1月1日\~9999年12月31日 |















　
　　可用select命令来验证结果。
　　mysql\> select \* from name;
　　+----+------+------+------------+
　　| id | xm　 | xb　 | csny　　　 |
　　+----+------+------+------------+
　　|　1 | 张三 | 男　 | 1971-10-01 |
　　|　2 | 白云 | 女　 | 1972-05-20 |
　　+----+------+------+------------+
　　8、修改纪录
　　例如：将张三的出生年月改为1971-01-10
　　mysql\> update name set csny='1971-01-10' where xm='张三';
　　9、删除纪录
　　例如：删除张三的纪录。
　　mysql\> delete from name where xm='张三';
　　10、删库和删表 
　　drop database 库名; 
　　drop table 表名；
　　九、增加MySQL用户
　　格式：grant select on 数据库.\* to 用户名@登录主机 identified by "密码" 
例1、增加一个用户user\_1密码为123，让他可以在任何主机上登录，并对所有数据库有查询、插入、修改、删除的权限。首先用以root用户连入MySQL，然后键入以下命令：
　　mysql\> grant select,insert,update,delete on *.* to user\_1@"%" Identified by "123"; 
例1增加的用户是十分危险的，如果知道了user\_1的密码，那么他就可以在网上的任何一台电脑上登录你的MySQL数据库并对你的数据为所欲为了，解决办法见例2。
　　例2、增加一个用户user\_2密码为123,让此用户只可以在localhost上登录，并可以对数据库aaa进行查询、插入、修改、删除的 操作（localhost指本地主机，即MySQL数据库所在的那台主机），这样用户即使用知道user\_2的密码，他也无法从网上直接访问数据库，只能 通过MYSQL主机来操作aaa库。
　　mysql\>grant select,insert,update,delete on aaa.\* to user\_2@localhost identified by "123";
　　用新增的用户如果登录不了MySQL，在登录时用如下命令：
　　mysql -u user\_1 -p　-h 192.168.113.50　（-h后跟的是要登录主机的ip地址）
我们知道，在ms sql server中或access中，  
若要查询前10条记录，使用top 10即可，  
但在mysql中 不支持这个写法，它用limit 10。   
  
我们可以利用MySQL中 SELECT支持的一个子句——LIMIT——来完成这项功能。   
LIMIT可以实现top N查询，也可以实现M至N（某一段）的记录查询，具体语法如下：   
SELECT * FROM MYTABLE  
ORDER BY AFIELD   
LIMIT offset, recnum  
其中offset为从第几条（M+1）记录开始，recnum为返回的记录条数。例：   
select * from mytable  
order by afield   
limit 2, 5   
即意为从第3条记录开始的5条记录。
　　
　　
十一. 常见问题：
1."Can't connect to local MySQL server through socket '/var/lib/mysql/mysql.sock' "错误
解决方法：
这是没启动mysql的守护进程，执行service mysqld start就行了
 


Mysql Tool:  phpmyadmin, navicast ....

Mysql 连接方式: 
- tcp/ip (通过ip/ssh 连接)
- socket (通过一个文件连接) 
	> 数据库工具和mysql 服务器在同一电脑时可用,速度比tcp 快
	> socket 文件路径: 终端:`mysql_config` 一般在 /tmp/mysql.sock


## 数据库管理



### Mysql 字段类型:

- 整数: tinyint smallint `int` bigint
- 小数: float double `decimal(m,d)` m 整个位长.d小数位长
- 字符: char `varchar` 弹性大小  最长255字符. 再长就用 备注型.
- 日期: 
	- datetime 日期+时间 2008 0918 12 00
	- date  只有日期 无时间 2008 0918
	- `timestamp`  日期转为数字.精度高.

- 备注: tinytext `text` longtext



### Mysql 基本操作:


建库: `create database xx;`
删库: `drop database xx;`


*汉字变问好:基本是 编码问题. 选 utf8 就可以了*

\`\`语句里面 必须用''  而不是 \`\`\`




改字段: rename table `原字段` to `新字段`
删字段: alert table `表` drop `原字段`
插字段: alert table `表` add `新字段` .. after `原字段.`




不能建空表. 必须写上一个字段 才能建表成功.
只有一个字段的话. 这个字段必须是主键: primary key
*主键字段下面的值是不能重复的*


`CREATE TABLE port (`
`  id int(10) not null AUTO_INCREMENT,`
`PRIMARY KEY (id)`
`)`

这个就是创建表的 最简单命令.
*auto—increment 就是自动增加字段*




`select * form calss` 
查询 class 表的 所有信息.

`select id,uid from calss`
查询 class 表里面 id 和 uid 的信息.

`selece yourClassname as name from class.`
别名.  名字太长了 浏览器显示不下 就要左右拖动 很麻烦.
这时候可以 把那个很长的名字.暂时变成很短的名字.方便浏览.



*查询 某几行 的数据. 而不是整个数据表.*

`select * form calss where id=2` 
只会出现 第二行信息.

等于 =
不等 \<\>
包含 in
不含 not in
匹配: like
范围内: between
范围外: not between
and or ()




`select * form calss where id in (1,2,4)`
只显示 124 行. 不显示第三行.
`select * form calss where id not in (1,2,4)`
显示不包含 124 行的结果

`select * form calss where 'uid' like '%王%'`
显示 uid 中 含有王字的 结果.
*`%` 前后匹配*

`select * form calss where id between 1 and 3`
显示1-3的内容
`select * form calss where id not between 1 and 3`
显示1-3之外的内容

`select * form calss where id=1 and 'name'='徐'`
同时满足 两个条件的 结果.




*排序语句:order by 正序(默认值 ASC )/倒序 desc*
这个肯定在 limit 之前. 也就是倒数第二的位置.

`select * form calss order by 'regdate' desc`
一般是按照id 排序. 可以自定义.
这个 就是按照 regdate 进行倒序排列.

`select * form calss order by 'regdate' desc, id desc`
多个参数. 多重排列. 同时满足....



*指针 Limit: 永远在语句最后面.* 显示多少条. 范围:
`select * form calss limit 3`
显示前3条. 默认是第一天开始. 
`select * form calss limit 0,3`
显示前3条.

`select * form calss limit 2,3`
显示2-3 条.



*分组语句: group by*
`select * form calss group by 'remark'`
按照 remark 字段 来分组: 发现只有 
学生 和工人 .




select
排序 分组 指针查询 计算
insert
update 修改/更新
delete





## Mysql 函数

count()   统计函数 有多少条信息.
max()   最大值 数字和日期有效.
min()  最小值
avg() 平均值
sum() 累计值

`select count(*) form calss`
这个表有多少条信息.

`select max(id) form calss`
id 中的 最大值.





*插入语句 注意字段类型.免得乱码*
insert into 表名(字段,字段2...)values(值,值2....)

id 字段累加字段 可以不写具体数字. 但是 要留''.

*值: now() 可以自动插入当前时间*


*更新语句:*
update class set id=3 where id=2
把id 2   改成3 .

*删除语句*
delete from class where id=1











## phpMyAdimn:
新建数据表. 输入名字. 和 字段数(几行). 就可以了.

具体小数字段:
类型: decimal 长度 8,3  就是总长8为. 3位是小数点.









